声明：本书为八零电子书(txt8080.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------

《恶魔法则》全集

作者：L同学/神隐
一场浓雾突然将高速公路笼罩；
载着我们全班师生的大巴车穿过浓雾之后；
进入了一个奇怪的地方……
第1章 当浓雾散去之后

我就读的景天中学，有项令外校人无比羡慕的传统。

学校每年都会拿出一笔钱，组织全校师生旅游。

以往每次出游，全校师生都能平安回到学校。

但这次我们从海边返回学校的途中，出现了一些问题……

载着我们整个高二年级八班的大巴车，行驶在回校的高速公路上。

我在海边玩得很累，所以上车之后，我便用手托着下巴，支撑在窗边睡觉。

在轰隆隆行驶的车上不可能熟睡，所以坐在旁边的陈雅婷，轻轻摇了摇我的手臂，我便醒了过来。

“秦宇，好大的雾啊！”陈雅婷微笑着，示意我看车窗外。

“嗯。”我看向窗外，外面一片白茫茫，像是天上的云掉下来了地面上。

白茫茫的雾气，以肉眼可见的速度，将高速公路弥漫。

一开始，还能够看到前方行驶的车辆，渐渐地，只能够看到前面车辆红色的尾灯。

再然后，连汽车尾灯也看不见了。

司机在咒骂着，把车子行驶的速度放慢了很多。

在海边玩累了的大家，本来都是在闭着眼睛休息。

如今，发现难得一见的大雾，大家顿时兴奋起来。

学霸们洋洋得意，讲述着雾气形成的原理。

不爱学习的人，则趁机倚靠在窗户上，举起手机自拍留念。

我没有在意这样一场大雾，看了看窗外，我扭头看向陈雅婷。

陈雅婷长得白皙清秀，脑后扎着青春朝气的马尾辫。

被我看着，她立马红了脸，羞答答的低下头。

她是我的同桌，从进入高中开始，我们就一直是同桌。

这次前往海边旅游，我本想对她表白，但一直没找到机会。

我们俩的性格都有些内向，她知道我喜欢她，我也知道，她对我有好感。

想起在海边的时候，我浪费了很多机会。

如今见到她羞答答的低下头，我心里头一热，将她的小手抓住。

我刚要说句喜欢出来，周围传来一片惊呼声。

我和陈雅婷被吓得不轻，以为车上的其他同学，注意到我们两人手拉手了。

慌忙松开陈雅婷的手，我尴尬的抬起头，却发现，大家都朝车窗外看去，压根就没有注意到我们。

表错情了啊，我挠了挠脑袋，自嘲的笑了笑。

陈雅婷抬起头，她粉嫩的脸颊一片红扑扑。

她娇嗔的看了我一眼，刚要说什么，她像是发现新大陆那样，黑白分明的眼眸里，露出一片惊奇。

“秦宇，你快看外面！”她伸手指向车窗外，声音极为兴奋。

我扭头往车窗外看去，被窗外的景色吓了跳。

刚才还被浓郁雾气所笼罩高速公路，如今雾气渐渐散去，竟然变成了一片花海！

碧绿的草地上，点缀着姹紫嫣红的花朵，远处是一片茂盛的森林！

“刚才起那么大的雾，司机走错路了吧？”

“虽然走错了，但也走对了！”

“老师，我们可以下车吗？”

车厢里熙熙攘攘，看到这样漂亮的一片花海，大家尽皆想要下车拍照，想要在花丛中躺下睡一觉。

“好浪漫……”陈雅婷的声音很轻，她伸手过来，主动抱住了我的手臂。

“嗯……”手臂被挽住，轻柔的触感传来，此时此刻的我们俩，前所未有的亲密。

感觉到她的体温，嗅到她的香味，我的心脏砰砰急跳，有种快要蹦出胸腔的感觉。

扭头看向她，她正好看着我。

我们四目相对了不过半秒，她羞涩低下头，轻轻掐了我的手臂一把。

刚才我抓住了她的手，她现在是在回应我吧。

虽然我们没有对彼此表白，但现在这样，算是恋爱了吧！

顷刻间，我心底里翻涌起一片炽热滚烫与甘甜，我像是得到了整个世界！

司机下车看情况去了，他叼起一根烟，往四周看了看，骂骂咧咧了好几句，显然不知道这是哪里。

班主任安抚着躁动的同学，朝外面的司机询问情况。

车门打开，外面的花香涌入，同学们纷纷起身，迫不及待想要下车投入花海的怀抱。

见到这样的美景，女生比男生更加疯狂。

有两个坐在前面的女生，趁班主任没注意，一把跳下车。

站在花海中，她们第一时间举起手机自拍。

抽着烟，在四周打量情况的司机，忽然发出一声怪叫。

众人尚未反应过来，司机被蛇那样的东西缠住了身体！

那不是蛇，而是生长着叶片的黑色藤蔓！

黑色藤蔓如同蛇那样灵活，卷住司机的身体迅速后撤，把司机拉扯去了某个地方！

大家被突如其来的一幕吓傻，半天没回过神来。

好一阵子，站在车门口的班主任，朝外面那两个女生大喊，“你们两个赶紧回来！”

但是，两个女生目睹了刚才那一幕，她们早已吓得脸无血色，双腿没有了力气。

大家都在车上呼喊，但没人敢下车去拉她们回来！

班主任一咬牙跳下车，朝那两个女生跑去。

而这时候，花海中的一些花朵摇晃了起来，并非是有风吹过，而是地下有东西经过！

“老师，快回来！”

“有东西来了！”

大家坐在车上，能够看到一些异常！

班主任已经把那两个女生的手臂抓住，三人急急忙忙返回车里。

然而，她们还是慢了一步！

地下窜出几条黑色藤蔓，宛若章鱼触手那样灵活，一把将她们三人紧紧缠住，往某个地方拉去！

大家尚未来得及惊叫，一根藤蔓如同黑色大手，击穿了大巴车的挡风玻璃，蟒蛇那样，朝车里蜿蜒过来！

顿时间，惊叫声四起，大家尽皆低头弯腰躲在座位下，担心被触手那样的藤蔓卷走！

我抱住了陈雅婷，她像是受到惊吓的猫咪，浑身上下都在颤抖。

即便我也是害怕得要死，但我还是在她耳边轻声说话，让她不要害怕。

我紧抱着陈雅婷，弯腰护着她，我紧闭双眼，像是小孩子那样，以为闭上眼睛，就躲在了世界上最安全的地方。

眼睛看不见，但耳边能够听见声音。

藤蔓在车厢里悉悉索索蜿蜒游动的声音，像是砍头之前的磨刀声，吓人无比！

很多人已经哭泣起来，呜咽说着含糊不清的惊恐话语。

几道尖叫声突然响起，消失在了远方！

不用说，有人被藤蔓卷走了！

我把陈雅婷抱得更加用力，其他人也是陷入了无比的恐惧之中。

大家不敢发出声音了，担心被触手藤蔓听见，然后被卷走。

一时间，所有的声音都消失。

车厢里一片安静，外面传来风吹过树梢的声音。

花香涌入车厢，怡人的花香，让紧张害怕的大家，变得平静了一些。

陈雅婷还在我怀中颤抖，我抬起头，没有看到黑色藤蔓。

其他座位上的同学也是抬起了头，惊慌地朝四周打量。

坐在前面的几个同学不见了，显然是被藤蔓卷走了。

我们比较幸运，没被卷走，但没有人觉得庆幸，大家满脸都是惊魂未定。

好一阵子，确定车上没有藤蔓的存在，大家松了口气。

女生们纷纷哭了起来，因为害怕，因为老师和同学被卷走了。

“谁会开车，赶紧调转车头原路折返，离开这里！”有同学惊恐的大喊。

“我会，我试试。”高壮的体育委员王金忠站起身，他深呼吸一口气，双脚有些发软，扶着座位往驾驶位走去。

大巴车的挡风玻璃已经完全破碎，王金忠清理了下驾驶位上的玻璃渣，拧了好几次钥匙，这才把车子发动起来。

王金忠没开过大巴车，但汽车的原理都一样，他挂档打着方向盘。

大巴车拐弯掉头，往来的路开去。

按道理来说，往回走，肯定能够回到原来的地方。

但是，大巴车在花海中颠簸了一阵，没有走上高速公路，反而被一片森林挡住了去路。

车子停下来，大家一阵惊愕。

这时候，手机铃声此起彼伏的响起。

惊魂未定的大家这时才想起，发生这样的事情应该报警！

然而，掏出手机一看，手机没有一格信号。

诡异的是，即便没信号，大家还是收到了短信，而且短信的内容都一样！

短信的内容很简单：从桥上可以离开……

第2章 恐怖绝伦的杀人柳

没有信号的手机，怎么可能接收到短信啊！

手机短信的发件人那一栏，没有号码显示，只有一片空白！

“究竟是谁发来的信息？”

“这信息好像是提示我们，说是从桥上可以离开？”

“可是桥在哪里，这里是哪里？”

看到手机里奇怪的短信，大家议论开来。

我看着手机，皱着眉头思考起来。

不显示发件人号码，同时给班里所有人发信息，这样的事情并不奇怪。

因为我父亲是刑警的关系，所以对于这样的短信，我不觉得惊讶。

但手机没有信号，无论如何都无法接收到短信啊！

不过，既然接收到这样一条提示短信，说明刚才的一切，都是人为因素造成！

刚才那些章鱼触手一样的黑色藤蔓，有可能是高科技产品！

想到这样的事情，我松了口气。

但究竟是谁，为什么这样做，这样的问题暂时没有答案。

“秦宇……”陈雅婷有些慌张的声音传来。

这时候我才意识到，我还紧抱着陈雅婷。

慌忙将身躯柔软的陈雅婷松开，她没有第一时间离开我的怀抱。

她抬起头，红着脸朝我微微笑了笑，这才松开手，坐回旁边的位置上。

她将额前垂落的头发往耳后拨去，这样一个简单动作，美得让我有些窒息。

“喝点水。”我把一瓶矿泉水递给她。

“嗯。”陈雅婷接过矿泉水喝了一小口，然后把瓶子递给我，“你也……”

话说一半，她回过神来，意识到这矿泉水她喝过。

担心她尴尬，我微笑说不渴。

陈雅婷羞涩的低下头，转移话题，“这，这究竟是怎么回事啊？”

“不清楚。”我摇摇头，“但这件事肯定是有预谋，是有人设计好了的！”

听到这样的话语，陈雅婷被吓了跳，她知道我父亲是刑警，所以相信我的判断。

“会不会是恐怖分子……”她惊恐的猜测。

“不知道，但我会保护你！”我认真看着她，这样一句话像是表白。

陈雅婷白皙的脸颊，顿时染上一片绯红。

她微微点头，又是让我心里一阵泉涌般的激动。

这时候，大家停止了对神秘短信的议论。

有人朝坐在驾驶位的体育委员王金忠大喊，“喂，王金忠，你是不是走错了路，把我们带来了什么地方啊？”

说话的人是雷能，他的语气里满是埋怨。

每个班都有几个混混学生，雷能就是我们班的混混学生。

雷能这样开口，顿时引得好几个人出声，说是王金忠走错了路。

王金忠被雷能他们气得半死，他好心好意，冒着生命危险坐在驾驶位上开车，希望带着大家离开这个地方。

虽然没能成功，但他可是一片好心，如今竟然被这样污蔑，他有暴走的冲动！

他起身朝雷能咆哮，“我仅是掉了个头，然后一直往回开，怎么可能出错？”

雷能露出吊儿郎当的微笑，“说不定司机来的时候转了好几个弯，你直直的开，当然回不去。”

“你行你来！”高壮的王金忠黑着脸，离开了驾驶位。

“我来就我来！”吊儿郎当的雷能站起身，兴奋的朝驾驶位走去。

两人擦肩而过的时候，尽皆是用肩膀狠狠撞了对方一下。

他们的关系很不好，这是大家都知道的事情。

雷能嘻嘻哈哈，一副想挑事的模样。

王金忠极为恼怒，忍不住要打人。

我看着王金忠，朝他摇了摇头。

王金忠压制住怒火，没有和雷能计较。

我和王金忠是普通同学的关系。

但因为我是副班长的关系，平时间蛮经常处理班里的事务，算是有点威信，所以王金忠给了我一个面子。

如今发生这样的事情，最重要的是团结，而不是分裂！

吊儿郎当的雷能坐在驾驶位上，他的神情很兴奋，像是得到了一件大玩具。

发动车子后，他一脚踩在油门上。

大巴车发出巨大的轰鸣声，但没有移动一步。

“怎么回事？”他嘀咕着，伸手挂档，但挂不上去，车子发出各种可怕的声音。

没被藤蔓卷走的同学们，尽皆害怕出车祸，被雷能害死！

那货根本就不会开车！

我黑着脸上前，示意我来。

雷能大大咧咧的站起身，把位置让给我。

他没有离开，而是兴致勃勃的看我怎么发动车子。

之前说了，我有个刑警老爸，老爸甚至带我去练过枪。

开车这样的事情，他自然也教过我。

踩着离合挂档，松开离合的时候，车子缓缓起步。

我没有开得很快，而是转动方向盘，绕着树林的边缘行走，试图找到一条出路。

四周的环境极为优美，花香阵阵，但大家尽皆是提心吊胆，担心出现黑色藤蔓。

幸运的是，黑色藤蔓没有出现。

不幸的是，没有找到出路。

我们所处的草地花海，是被森林所包围的一片空地！

“应该有条出路，不然我们是怎么来到这个地方？”有同学大声说道。

“你们还记得之前的那场大雾吗？”有同学惊慌的开口，“我以前在网上看到过，说是战争时期，有个军队进入一片大雾之后，从此就消失了！”

这样一句话，引得班里的同学无比惊慌。

我停下车，示意大家别害怕，“或许我们的处境有些类似那个神秘事件，但从刚才的短信来看，我觉得这是有人制造出来的事情，大家别担心，学校发现我们班没回去的话，一定会报警！”

“秦宇，你怎么解释刚才那些触手一样的藤蔓？”

“对啊，刚才那些藤蔓像是树妖一样！”

“估计那是机械臂一样的东西，以现在的科技，能够做出那样的东西。”

为了让大家镇静下来，我不得不说谎话，“那样的东西我见过，我爸是刑警，很多稀奇古怪的东西我都见过。”

这样一句话，让大家安心了不少。

而这时候，吊儿郎当的雷能坐在了驾驶位上。

他朝我嘿嘿笑，“秦宇，还有一个地方，你没有开车过去吧？”

没等我反应过来，这混蛋猛踩一脚油门！

顿时间，车子快速往前冲！

这混蛋刚才站在我旁边，竟然学会了开车！

我刚才开车在花海中转了一圈，的确是没有搜索一个地方，那地方是黑色藤蔓卷着人离开的方向。

而现在，雷能就是开车往那个地方而去！

“雷能，你疯了吗？”我抓住扶手，差点因为车子发动的惯性而摔倒。

“不试试怎么知道呢？”雷能极为得意，准确来说，是极为疯狂！

一会，前方的森林出现在视野里。

环形包围草地花海的森林，存在着一道缺口！

“哈哈，看到没有，我们就是从那个地方来到这里的，现在，我们要从那里离开！”雷能兴奋的大喊！

其他同学也跟着兴奋起来，像是看到了希望！

但我心里很不安，我明确的记得，黑色藤蔓缠住司机之后，就是往那缺口方向撤离！

“喂，你开慢点！”我紧张的提醒雷能。

“怎么，你不想离开这里吗？”雷能扭头朝我露出个戏谑的笑。

我没理会他，努力朝那道缺口看去。

终于，车子快驶到森林缺口的地方，我看到了那道缺口外的情况。

那里有着一座吊桥，桥头位置，生着一棵黑色柳树。

柳树很大，满树的柳条，是一根根黑色藤蔓！

那些黑色藤蔓，宛若是美杜莎头上的毒蛇，尽皆是有着意识在扭动！

柳树上面挂着好几个人，黑色藤蔓像是吸管那样，插在了那些人的身体上！

这样一幕，可谓是恐怖绝伦！

“快，快停车，后退！”我惊恐的大喊，紧张得心脏都快跳出来。

“我，我不知道怎样停……”雷能也看到了那棵杀人柳，他被吓坏了，慌张得不行。

大家也看到了前面的情况，他们被吓得失声尖叫！

这样冲过去的话，就算不被杀人柳的藤蔓缠住，我们一定会掉到桥下去！

在这样一刻，我心里一横，冒着翻车的危险，一把将手刹给拉起！

大巴车发出轰鸣声，往前滑行了一段距离，堪堪停稳，并没有翻车。

就在大家松了口气的时候，杀人柳树上的黑色藤蔓垂落在地，像是蛇那样蜿蜒而来……

第3章 天堂瞬间变成恐怖地狱

藤蔓袭来，尖叫声四起！

之前目睹了黑色藤蔓卷人离开的场面。

如今更是看到了被卷走的下场！

大巴车里面，每个人都在失声尖叫！

雷能那个混蛋，把事情搞成这样，他竟然起身离开驾驶位，往车厢后面跑去！

我气得恨不得杀了他！

但这样的情况，就算我不杀他，他也难逃一死！

而我，也会死！

但我可不甘心就这样死了！

黑色藤蔓像是蛇那样，垂落在地上，蜿蜒游弋而来！

我被吓得浑身无力！

或许是求生的力量，让我迈动了一步，坐在了驾驶位上。

接下来，我大脑一片空白，直瞪瞪看着藤蔓袭来！

或许是条件反射的无意识行为，我的手脚极为灵活，迅速放下手刹，踩离合挂倒档！

踩着油门，大巴车迅速往后倒退！

十几条黑色藤蔓，像是蟒蛇那样袭来！

场面很恐怖，但幸运的是，它们的速度没有车子那么快！

没多久，黑色藤蔓消失，成功摆脱了它们！

四周都是森林，我把大巴车停靠在草坪花海的中央。

摆脱危机，大家都松了口气，我缓过神来，意识到一件事。

黑色藤蔓没有追过来，估计它们延伸的长度有限吧。

这时候，大家也回过神来，大骂雷能乱开车，差点害死大家！

雷能狡猾的辩解，“我怎么知道那里有那种东西，我是想着救大家，实际上我也走对了路，短信上说，可以从桥上离开，我成功找到了桥啊！”

这倒也是事实，大家没有骂他，渐渐安静下来。

但有些同学不安份的嚷嚷。

“秦宇你不是说，那藤蔓是高科技产品吗，刚才看到的东西，分明是树妖啊！”

“我只是猜测而已。”

“我看到了老师挂在树上……”

这样一句话，顿时让车里的气氛变得压抑。

脸色煞白的陈雅婷走过来。

她拿着纸巾，擦拭我额头上的冷汗。

她用只有我听得见的声音开口，“你刚才好帅！”

这样一句话，让我心里像是吃了蜜那样甜。

我微笑看着陈雅婷，她被我看得脸红耳赤，可爱不已。

好希望能够离开这里，回到学校，好好与她恋爱！

我幻想着与她上课说悄悄话，下课后偷偷的手拉手去逛街。

但女生们的低声饮泣，把我拉回了现实。

我们班一共有五十人，加上班主任和之前那个司机，一共五十二人。

而如今，车里只坐着四十三个同学。

黑色藤蔓卷走了九个人！

安静了一阵，不安份的雷能又是嚷嚷起来，“难道我们要在车上坐以待毙吗？”

坐在车上不是个办法，的确应该要走下车，去树林里看看情况。

但之前目睹了那样的情况，没人敢下车。

“班主任和班长都被卷走了，秦宇你是副班长，现在你最大，你是不是做个表率，下车看看情况？”雷能朝我这样说道。

竟然有蛮多人附和他的话，觉得应该由我这个副班长打头阵！

“你们怎能这样欺负人！”一听要我下车，陈雅婷顿时急了，她有些泼辣的瞪着雷能，“刚才你差点把大家害死，而秦宇救了大家，难道你不应该将功补过，下车去看看情况吗？”

这样一句话，得到很多人的支持，雷能顿时极为尴尬。

他很快便想出个办法，“我们抽签吧，谁抽中了就谁先下去！”

这样一个提议，惹得大家惊慌起来。

我叹了口气，站起了身，“用不着那么麻烦，我先下去。”

“秦宇！”陈雅婷顿时急得拉住我的手臂，“副班长又不是什么官，你又没有领过工资，用不着这样出头！”

“别担心，情况不对我会赶紧跑回来。”不知道怎么安慰陈雅婷，我只好挠着脑袋傻笑。

“你，你一定不能有事……”陈雅婷眼泪汪汪，对我极为担心与舍不得。

继续说了几句，她终于松开了我的手。

大巴车的门一直没有关上，我往下走去，体育委员王金忠也走过来。

“我也下去，没卵蛋的人才会窝在车里。”他这样说了句，显然是在骂雷能。

我笑了笑，没有说什么，轻松的走下车，站在草地花海里。

虽然王金忠很有胆量的走下车，但站在草地上，他紧张得不行。

车上的同学们，紧张的看着我们俩。

我伸手拍了拍王金忠的肩膀，示意他放松，“橡皮筋拉得越长就越细，超越拉伸的极限就会断掉，同样的道理，那些藤蔓之所以没有追过来，估计它们不能够伸那么长的距离吧。”

听到我这样说，王金忠顿时松开口气，整个人放松下来。

然而，这仅仅是我的推测，其实我心里还是有些不安。

绕着大巴车走了一圈，我们没有遇到危险。

见到没事，吊儿郎当的雷能，和几个混混学生也从车上走下来。

我和王金忠往树林里走去，看看树林里有什么。

“秦宇！”陈雅婷又是担心起来。

“我们就在树林外面看一看，不进去。”

朝陈雅婷挥挥手，我和王金忠走到树林的边缘。

树林里面一片祥和，阳光照射下来，枝桠叶片将阳光切碎。

落在地上的阳光，变成一道道光柱，或是星星点点，极为的漂亮。

仔细打量下树林里的情况，竟然能够看到一些动物的身影。

不管怎么看，这都是一片普通的森林。

或许这个地方，只有桥边位置存在一棵诡异的柳树，其他地方都很安全。

我和王金忠对视一眼，微微点点头，小心翼翼往树林里走去。

树林很大，这是一片茂盛的森林。

我们前行了十几米，没有再往里面走了。

大部份的同学都从车上走了下来。

他们围过来树林边，见到我们进入树林没有遇到危险，有些人也跟着进来。

“咦，这里有葡萄一样的东西，不知道能不能吃？”有人从一颗树藤上，摘下一串火红色，类似葡萄那样的东西。

“笨蛋，别吃啦，小心中毒！”有人开口提醒。

“我当然知道不能吃，不过这东西好漂亮，是不是葡萄啊？”

那人拿着火红色的葡萄，与几个人在观看。

树林里，窜出一只白色的兔子。

那兔子竟然不怕人，主动跳过来，在一个女生的脚边磨蹭。

这样一只萌萌的兔子，顿时让那女生没有了抵抗能力，她弯腰下去轻抚兔子，和白色兔子说话。

如此祥和静谧的树林，让大家的心情好了起来。

几乎所有人都进入了树林里。

我看着那只主动接近人的兔子，觉得很是奇怪。

就算是家养的兔子，不经过训练的话，也会害怕人，不可能主动亲近人吧？

我刚想开口，提醒那个轻抚着兔子的女生。

这时候，树上飞下一只火红色的小鸟。

小鸟落在那串火红色的葡萄上啄起来。

这样一幕，让那几个观看着葡萄的人，发出极为惊讶的呼声。

这树林的动物竟然不怕人啊！

顿时间，不少人想要摘串火红色的葡萄吸引小鸟，或是找只兔子来玩。

然而，毫无预兆，那个蹲下身，轻抚白色兔子的女生，忽然发出痛苦的叫喊声！

她的衣袖被鲜血染红，那雪白的兔子，竟然咬了那女生的手臂一口！

兔子白色的皮毛染上了鲜红的血，变得异常恐怖！

得逞了，它迅速开溜！

大家尚未回过神来，那只站在葡萄上的火红色小鸟发出吱吱叫声，像是在嘲笑大家。

下一秒，火红色的小鸟爆开，发出一道巨响，化作了一道刺眼的火焰！

拿着葡萄的人，以及围在一旁观看的两人，随着爆炸声一响，他们应声而倒！

倒在地上的他们，满脸血肉模糊，不知道他们是晕过去了，还是死了！

这天堂般祥和的地方，瞬间变成恐怖地狱！

大家惊叫着往树林外跑去！

王金忠瞳孔紧缩，被火红色小鸟炸伤的人，有个是他的朋友。

他想要走去确认那几个人怎样了。

而生长着火红色葡萄的树木，伸出好几条藤蔓，将那三个倒在地上的人缠绕。

树干张开一道黑色的裂缝，藤蔓将那三人拉扯过去。

黑色裂缝，一点一点，将那三个人吞噬……

第4章 我会让他感谢我

这样恐怖绝伦的一幕，足以让人晚上睡觉的时候噩梦连连！

王金忠不敢过去了，高壮的他，吓得整个人都在颤抖！

他惊恐的朝四周的树木看了看，担心身旁的树木突然裂开一道缝，把他给吞进去！

他跌跌撞撞，惊恐的往树林外跑去。

我也是被吓得不轻，整个人机械的往树林外走去。

被兔子咬了一口的女生，抱着血淋淋的手臂，坐在地上痛哭哀嚎。

我不能够帮她缓解痛疼，只能够拉她一把，将她拉出了树林。

大家走出树林，尽皆跑上了大巴车里面躲藏起来。

我们走上车，见到那女生的手臂在流血，大家赶紧找寻医药箱。

我在陈雅婷的身边坐下，神情万分沮丧。

刚才车上有四十三人，现在，变成了四十人。

陈雅婷伸手过来，主动握紧我的手。

她轻声安慰我，“秦宇，你不要自责，刚才的事情与你无关。”

我朝她露出个难看的微笑，我没有自责。

或许是这一连串的惊悚事件，让我忘记了害怕。

我没有惴惴不安，我在脑海中，思考着这是什么地方？

有着触手那样的柳树，会咬人的兔子，会自爆的鸟，还有吃人的树，这究竟是怎么回事？

见过那些超自然的恐怖的存在，我不认为这是别人设计好的事件。

地球上绝对不可能存在那些东西，但是，短信的事情怎么解释？

周围的同学也是在讨论，我们是不是离开了地球，来到了另外一个世界。

但短信的事情，根本无法解释。

我拿出手机，认真看着那条信息，点击回复，因为对方没有号码，且没有信号，无法回复。

这样一条短信，我不认为对方是为了帮助我们而发送过来，更加像是为了给我一点提示而已。

说不定，给我们发信息的人，正在某个地方，观看我们的一举一动！

我的脑海中，忽然蹦出这样一个念头！

我朝车窗外看去，四周是树林，看不到有什么奇怪的东西。

这样一个猜想，我没有告诉其他人，担心引起更大的恐慌。

待在车里相对安全，历经刚才在树林里的事情，大家都没敢下车了。

男生们聚在一起商量对策，女生们则抱住一起哭泣。

我和陈雅婷坐在一起，虽然如今的情况很糟糕，但能够牵着彼此的手，我们的心里面，有种前所未有的幸福感！

这样一股幸福感，转化成为了责任感！

我一定要让陈雅婷安安全全离开这里！

我也会努力让大家安全！

我是男朋友，是副班长，更是刑警的儿子，我会拼尽我一切的努力，守护我想要守护的人！

示意陈雅婷安心的等待，我加入了王金忠他们的讨论组里面。

“依照短信里的意思，从桥上便可以离开，那说明树林里没有离开的路。”

“可是桥头位置，有着一棵那样的树，我们根本就过不去！”

“所以必须把那棵树放倒，这样才能够过去！”

“但那样一棵树，如何靠近都是个问题，怎么把它放倒呢？”

大家讨论着这样一个问题。

脸色还有些发白的王金忠，他想到个方法。

“用火烧！”他的语气充满了愤怒，“把车子油箱里的油装进去瓶子里，然后用碎布塞住瓶口，点燃瓶口的碎布，丢去那棵树上！”

这样一个办法，让大家眼前一亮！

坐在后排位置上的雷能，也在听我们讨论。

听到这样一个办法，他笑起来，“办法不错，但是，谁来把汽油瓶丢出去呢？”

这个问题，让大家傻愣住了。

把装着汽油的瓶子丢出去，像是推铅球那样，顶多丢个十几米。

那就是说，必须距离那棵食人柳十几米，才能够把汽油瓶丢过去。

但十几米的距离，早已经通过了树林的缺口，能够被食人柳发现！

所以，负责投掷汽油瓶的人，绝对凶多吉少！

“建议是我提出的，我去！”王金忠恼怒的瞪着吊儿郎当的雷能，“别以为每个人都像是你这样没种，能够把大家救了，老子就算是死，也是死得光荣！”

王金忠这样霸气，把车里的大家都吓了跳。

雷能有些尴尬，他被王金忠的气势震撼到了。

我被王金忠吓得不轻，这样舍身取义的办法，不到万不得已绝对不能够用。

我已经眼睁睁看着好几个人丧命，都是一个班的同学，我不想再有人死去了。

“还有其他投掷汽油瓶的办法，不一定要走过去。”我赶紧说出我的办法，“比如用弹弓弹射的方式，用丢链球那样的方式，即便不靠近，也能够把汽油瓶丢过去！”

大家尽皆点头，觉得这样的办法不错。

“丢链球这样的方法可以。”王金忠皱起眉头，他是体育委员，懂得很多运动上的知识，“但是，丢链球的准头很差，万一丢错地方的话……”

“那就在丢之前，好好的练习！”我朝王金忠微笑，觉得这样的办法可行。

想到便去做，我们几个人拿起一瓶矿泉水，找女生们要了一条长筒袜。

用长筒袜绑在矿泉水瓶子上，王金忠抓着长筒袜的另一头。

我走去了十几米远的地方，示意王金忠把矿泉水扔过来。

王金忠抓着长筒袜，站在原地旋转，转了几圈他松开手，长筒袜绑着的矿泉水，被离心力甩了出去！

矿泉水瓶在空中飞了二十几米，距离够远，但它根本不是落在我所处的方位上。

如同王金忠所说，准头的确是太差了！

既然准头太差，那就练！

我把矿泉水丢回去给王金忠，这也算是一种练习。

练习了好一阵，我和王金忠都是一点点在进步，周围的情况也还好，没有遇到什么危险。

中午的时候，车厢里传来一片喧哗。

一个戴黑框眼镜的女生，在车里朝我大喊，“班长，雷能抢我的面包吃！”

听到这样的话语，我心里头顿时窜起一道怒火！

男生们几乎都站在草地上，试着练习一下丢链球。

但雷能和几个混混学生，不但没有下车练习，竟然还做出抢女生东西吃的事情！

走上车，见到雷能坐在座位上，大口啃着一个肉松面包。

我直接一脚踢过去，将他手里的肉松面包踢飞！

雷能面容扭曲，勃然大怒，他站起身，想要反击我。

王金忠率领一群男生站在我身后，同仇敌忾的瞪着他，雷能顿时有些忌惮。

“秦宇，在这样的地方，你还以为自己是班长啊，你想管我，但你管不着！”雷能这样嚷嚷。

“我不想管你，但请你别惹是生非！”我愤怒的瞪着他。

“我爱怎样就怎样，有种你杀了我啊！”雷能露出一副死猪不怕开水烫的模样。

大家对于雷能这样的态度，尽皆是气恼得不行。

站在一旁的王金忠大声朝雷能咆哮，“你就是个没卵蛋的怂货，除了欺负女生，你还能够做什么，大家都为了活下去而努力，而你倒好，像是蛀虫和癞皮狗，你怎么不去死！”

这样的话语，对雷能的刺激很大，“要不要给你看看老子的卵蛋，老子的卵蛋比你大多了！”

说着这样的话，雷能这流氓竟然想要把腰间的皮带解开。

这样一个举动，吓得周围的女生花容失色。

对于这样的雷能，我极为头痛。

平时间在学校教室里，雷能是最捣蛋，最喜欢破坏纪律的人。

除非是老师出面，或是他玩累了，他才会老实起来。

他成绩不好，长得不帅，各种胡作非为，尽皆是为了出风头，博取那种万众瞩目的感觉而已。

想到这个原因，我脑海中划过一道灵光！

我认真看着雷能，“有件事我想要确认一下，你敢和我一起去吗？”

愤怒的雷能疑惑看着我，“什么事？”

“我们已经决定，依靠丢链球的方式，将汽油瓶丢到杀人柳上面，但是，站在怎样的距离比较安全呢，我想要确认一下。”

“怎么确认？”雷能有些心慌，感觉不妙。

“我们走下车之后，杀人柳树上的藤蔓没有袭来，这说明，藤蔓延伸的距离有限，藤蔓究竟能够延伸多长，我想要确认这件事，怎样，你有种和我一起去吗？”

做这样危险的事情，雷能不想去。

但我都敢去，他若是不敢去的话，说明他没种！

被大家看着，雷能压力山大。

死要面子的他，怎么会摇头拒绝呢。

他黑着脸点头，怨恨的看了我一眼。

我笑了起来，这家伙像是头野马，但我会把他驯服。

他现在恨我，不久之后，我会让他感谢我！

第5章 在这样的鬼地方有以后吗

我和吊儿郎当的雷能一起走下车。

大家尽皆跟着走下来。

陈雅婷站在人群里，担忧的看着我。

我有些脸红的朝她微微笑，示意她别担心。

高壮的王金忠走到我身边，“秦宇，我也一起去吧。”

我摇摇头，“我和雷能去就行了。”

“假如那混蛋想对付你的话，你要喊我！”王金忠看向雷能，对他没有一点好感。

“别担心，他不是我的对手！”我朝王金忠微笑说道。

雷能被我这样一句话刺激到了，他学习成绩不怎样，但打架的手段是一流的存在！

我微笑看着他，“我没打过架，但别以为我不会打架，我爸是刑警，警队里的格斗术和擒拿术我都会。”

这样的话语，顿时让雷能焉了。

我看向王金忠，“下午就别练习了，大家都没有带什么零食在路上吃，估计所有零食拿出来，只能够应付一顿午饭，到了晚上会饿肚子。”

“你们在车上找点工具，小心一点进入树林，抓几只咬人的兔子，我们露营的锅碗瓢盆都还在，晚上就吃野味吧。”

这样的话语，让王金忠眼前一亮，他微笑点头。

“总之，一定要注意安全！”我严肃的提醒他。

“你也是，要注意安全！”王金忠没说‘你们’，他依然是针对雷能。

我笑了笑，与雷能一起离开，往前方走去。

走出一段路，距离大巴车有个几十米。

雷能用脚踢着草地上的花，他有些酸溜溜开口，“秦宇，你还真是个人生赢家啊，成绩好，能够对别人发号施令，你和陈雅婷也恋爱了吧？”

“每个人都有一定的幸运和不幸运，我刚好抓住了幸运，而你一直沉浸在你的不幸运之中。”

我这样说，惹得吊儿郎当的雷能朝我比划了个中指，“少给我说教，你以为你是谁，在学校成绩好又怎样，等到了社会上，谁能够成功还说不定！”

“嗯。”我点点头，“所以，你也不要自卑了。”

“你说谁自卑了？”雷能愤怒的瞪着我，随时打算与我干一架，“你把我叫过来是什么意思，对我说教吗，那就免了，还是说，你想趁机弄死我？”

“恰恰相反。”我朝他微笑，“把你叫过来，我是想拯救你！”

雷能不明白我的意思。

我这样解释，“以前，我有段时间也像是你这样，说脏话，做过份的事，对谁都不搭理，过着自暴自弃的日子，之所以那样，我是为了吸引别人的注意，你现在也是这样吧？”

雷能没有说话，显然是被我说中了。

“做过份的事情，的确能够吸引别人的注意，但别人注意到会讨厌，但做一些好事来赢取别人的注意，别人会认同你，感激你，被别人感激的感觉，绝对会比夏天喝冰冻饮料更加爽快！”

这样的话，让雷能呵呵笑起来，“我这样陪你走一趟，他们就会感激我吗，别开玩笑了！”

我也笑起来，“这就是我拒绝王金忠，只和你一起过来的原因，回去之后，我会告诉他们，说你救了我一命，以后的话，你别做一些过份的事情，努力做一些好事，大家会感激你！”

“在这样的鬼地方，我还能有以后吗？”说这句话的时候，雷能的声音在颤抖。

“别动，别紧张！”朝他喊了声，我们停下了脚步，站在了原地。

空中，有只浑身火红的小鸟飞过来。

之前，就是那样一只火红小鸟爆开，将三个人炸晕过去，被食人树吞噬！

现在，那样一只鸟飞过来，若是它突然爆开，那我们两个人，绝对玩完了！

我们两人站在原地，火红的自爆鸟发现了我们，它竟然吱吱叫，绕着我们两个在飞行。

简直是死神在我们身边徘徊啊！

雷能吓得双拳紧攥，他额头上渗出细密的冷汗，两腿在微微颤抖！

平时间天不怕地不怕的混混学生，现在竟然吓得快尿裤子！

我观察着雷能，竟然忘记害怕，差点笑出来。

火红小鸟落在了雷能乱糟糟的头发上，它啄了啄头发，似乎想要在上面做个窝。

小鸟这样的举动，吓得雷能眼睛紧闭，浑身上下都在抖动。

假如这家伙有心脏病的话，估计已经心脏病发作了吧。

好在没多久，火红小鸟似乎嫌弃雷能的头发，它拍拍翅膀，朝远处的林子里飞去了。

我伸手拍了拍雷能的肩膀，他吓得差点摔倒在地上。

睁开眼睛，发现小鸟已经飞走了，他尴尬的看着我，想要钻进去地洞里。

他动了动嘴，想说什么，但一句话也没有说。

“我没那么无聊，会把这样的事情说出去。”我这样说道。

这样的事情若是说出去，大家会知道，混混雷能不过是只纸老虎而已。

他点点头，松了口气，没有说什么，继续跟着我往前走。

越来越靠近那道缺口，我们放慢脚步，注意着周围的情况。

之前我观察过黑色藤蔓往前延伸的速度，若是藤蔓袭来，我们全力奔跑的话，绝对能够逃脱！

走到那道没有林木的缺口，我们小心翼翼往前看。

那棵杀人柳像是动物，而不是植物，它没有发现我们，那我们便是安全的。

杀人柳满树的枝条藤蔓，像是挂在树上的蛇那样扭动，极为的让人觉得恶心。

被卷走的司机和班主任，还有好几个同学，之前她们是被藤蔓缠着挂在树上。

如今，她们尽皆是化成了一副白森森的骸骨，掉在了食人柳的树下。

这个时候我才发现，食人柳的树下，竟然堆满了一片白花花的骨架！

除了新鲜的几副人骨之外，其余的都是动物的骨架！

那样一个骨堆，给我的感觉极为不好！

雷能有些想吐，我也是紧咬牙根。

“那座吊桥对面，好像有楼房！”雷能有新发现。

“嗯。”我也朝吊桥对面看去。

吊桥对面有一片林木覆盖的山麓，山麓间有着浓郁的雾气。

透过雾气，隐约能够看到一丝建筑物的模糊轮廓。

有楼房说明有人居住吧。

只要通过那座绳索与木板编织而成的吊桥，就能够活下去！

我起身往前走，把雷能吓得不轻，“还要过去啊？”

“废话，你忘记我们过来这里的目的了吗？”

“……疯子！”

雷能骂了我一句，他有些无奈，继续跟着我往前走。

森林缺口，距离那棵食人柳大约有一百多米的距离。

我们小心翼翼，一步一步上前。

食人柳树上的黑色藤蔓，像蛇那样的扭动，随时可能延伸过来，把我们卷走！

我们两人一点一点往前走，简直是在玩命！

之所以玩命，我们是为了活命！

总要有人来做这样的事情，刚刚收获爱情的我，比任何一个人更加渴望的活着！

我和雷能没有说话，一直是在用眼神交流。

雷能满头满脸都是汗水，他双腿在打颤，我也好不到哪里去，整个人快灵魂出窍了。

距离食人柳还有五十米距离的时候，雷能打死都不愿意上前了。

我也没有那个胆了，这样近的距离，能够看到那几具骸骨上附着的皮肉。

微风带来了皮肉腐臭的味道，我们两人面容扭曲，恶心得真的快吐了。

打了个手势，我们原路折返。

我们走得很慢，一只毛茸茸的兔子，突然窜到我脚边磨蹭！

我被吓了跳，雷能担心我被兔子咬一口，他赶紧帮忙，一脚把那兔子被踢开！

兔子发出凄厉的声音，掉进去了树林里面。

这样一道刺耳的凄厉声音，顿时吸引了杀人柳的注意！

像是蛇，又像是触手般的黑色藤蔓，顿时垂落在地，蜿蜒而来！

这样一幕，吓得我们俩魂飞魄散，心脏都快跳了出来！

双腿因为害怕而发软，但仍旧是条件反射的奔跑起来！

身后传来一片悉悉索索的声音，雷能忍不住回头看了眼。

见到数十根黑色蟒蛇那样的藤蔓袭来，他吓得差点摔倒在地上死掉！

我一把抓住他的手臂，本想拉着他跑，没想到他也抓住了我的手臂，比我跑得更加快，拉着我往前飞奔！

第6章 开始行动，狩猎杀人柳

我们俩全力往前奔跑，简直是快超越了彼此的极限！

跑出很远，能够看到远处的大巴车。

见到我们在不要命的奔跑，大家被吓得不轻。

女生们赶紧上车，男生们则急得抓耳挠腮，他们想要接应我们，但不知怎么出手。

奔跑着，我往后看去。

身后有着动静，数十条黑色蟒蛇般的藤蔓在花朵下面穿行，极为的吓人！

但我忍不住笑起来，因为藤蔓已经开始退后，无法延长了！

脸上一笑，脚下却一歪，我往地上倒去，连同雷能也一起拉倒在地上。

我们俩扑通摔倒，把大巴车那边的同学吓得半死。

然而，等待了好一阵子，藤蔓并没有把我们卷走。

这时候，男生们赶紧走过来，将我们两个搀扶起来，带去了大巴车那边。

王金忠他们从大巴车的行李箱里面，拿出了锅碗瓢盆。

他们逮到几只兔子，已经剥了皮，随时可以料理。

“秦宇，你没事吧？”王金忠询问我的时候，警惕的看了看吊儿郎当的雷能。

“没事！”我朝王金忠微笑，大家都看着我们，我伸手指了指雷能，“刚才有只兔子窜到我脚边，差点咬我一口，是雷能一脚把兔子踢开，他还拉着我往前跑，救了我一命！”

我说出这样的话，引得大家发出惊呼声。

不少人本来看不起雷能，如今，大家朝他投去肃然起敬的眼神。

突然被大家看着，大家的眼神里没有一丝的厌恶，反而有几分欣赏。

平时间吊儿郎当，大大咧咧的雷能，在这样的时候，竟然有些脸红害羞起来。

他难为情的看了我一眼，没想到我真的会这样说。

他挠着脑袋，朝案板上的兔肉走去，嚷嚷着兔肉不是那样切，他来负责切兔肉。

王金忠没想到会发生这样的事情，他也是极为惊讶。

“怎样，有收获吗？”他期待的询问。

“这次的收获很大！”我笑着解释，“那棵杀人柳是植物，所以没有动物的视觉，只要不发出声音，够胆大的话，能够走到树下！”

这样一个情报，让王金忠极为兴奋。

想起食人柳下面的那些骸骨，我皱起了眉头，“但是，有件事还没有确认。”

听到我这样说，已经拿起刀，打算切肉的雷能，他惊讶看向我，不知道还有什么事情没搞定。

大家尽皆看着我，想要知道答案。

我叹了口气，“之前，司机和老师，还有好几个同学被食人柳卷走，如今，他们都变成了骸骨……”

这样的话语，顿时让一些心理承受能力差的女生哭了起来。

我很尴尬，但不得不往下说，“吃了那么多个人，估计食人柳吃饱了，我刚才说没确定的事情，是不知道食人柳饿了的时候，会不会主动出击。”

这样的话语，让很多人心里有些发毛。

假如食人柳偷偷把藤蔓延伸过来，没有看到花草晃动，以为没有危险，一脚踩过去，绝对会悲剧！

王金忠沉默了下，他露出坚毅的表情，“那我们下午就行动，担心汽油瓶扔不准的话，那就走近一些再扔！”

我同意这样的建议。

不确定食人柳饿了会不会主动出击，那我们就趁它吃饱了的时候出击，不能够让老师和同学们白死了！

简单聊了几句，我走上车坐下，刚才拼了命的狂奔，我有些疲惫。

见到没有危险，女生们纷纷下车帮忙料理兔肉。

雷能担当大厨，被女生们协助着，他乐得龇牙咧嘴的笑。

陈雅婷坐在我身旁，她担忧的看着我。

见到我手臂上，以及脸颊上有着一些擦伤，她心疼得眼泪汪汪。

她拿出纸巾，帮我清理手臂上擦伤渗出的血。

我表示有些渴，她赶紧给我拿过来一瓶矿泉水。

这矿泉水我有印象，之前她喝过。

被我发现了，陈雅婷有些羞愧，她轻声解释，说是这个地方没水，大家的矿泉水都喝得差不多了。

我点点头，饮用水不多了，必须赶紧解决那棵杀人柳，然后从吊桥上离开这里。

拧开矿泉水，虽然渴，但我没有喝很多。

喝了一小口，我刚要拧上瓶盖，陈雅婷顾不得羞涩，她伸手托着瓶子，示意我多喝一点。

此时此刻的陈雅婷，像极了一个女朋友。

可惜，我们没有正式表白，这有点遗憾。

我继续喝了好几口矿泉水，陈雅婷这才露出满意的微笑。

她拿过医药箱，给我的伤口涂药，贴创可贴。

车厢里没有几个人，我们完全可以坐在车里聊天，我们都很期待坐在一起说说话。

但我们两人的脸皮都有些薄，坐在一起被别人看着的话，我们会觉得难为情。

收拾好医药箱，陈雅婷朝我微微笑，叮嘱我好好休息，她一溜烟下车去帮忙料理兔肉了。

我透过车窗，看着她活泼的模样。

偶尔她会抬起头，见到我在看着她，她会红着脸，露出个俏皮的微笑，或是娇嗔的瞪我一眼。

涂抹了佐料的兔肉，放在平底锅里煎炸，没多久便传来了香味。

不少人没有吃零食，尽皆是饥肠辘辘，嗅到香味便食指大动。

大家嬉笑打闹，都想抢先品尝兔肉。

在唯美的花海中架上火烤肉，不管怎么看，这都是一副令人开心的郊游画面。

然而，这个地方危机四伏，就在不久前，有十二个人丧生。

假如计划进行得不顺利，说不定还会有人丧命！

食人柳，自爆鸟，咬人兔，食人树，还有短信提示，这究竟是怎么回事啊？

假如没有短信的话，大家都会认为，这里是与地球不同的异世界，那一切都可以用异世界来解释。

但不是异世界的话，庞大的大巴车，怎么能够出现在被树林所围绕的草地上？

食人柳那种，只有魔幻世界里才有的东西又是怎么回事？

还有，那座用木板和绳索编织的吊桥。

我们可以通过它走到桥的另一端。

而吊桥另一端的人，也可以走过来这里。

但来这里干嘛呢，不管怎么看，这草地四周的森林，满是重重危机，无论来这边做什么都不合适。

我努力的思考，头都痛起来，但什么都想不出来。

也不知道当刑警的老爸，有没有发现我们整个班的人都消失了。

发现了的话，千万别告诉老妈和小妹，我很快便能够回去，绝对会活着回去！

胡思乱想了一阵，我歪着脑袋，倚靠在窗户上休息起来。

不知道睡了多久，又是陈雅婷把我摇醒。

她用纸袋给我送来一些兔肉，示意我吃下去。

王金忠和几个男生，打开了大巴车的油箱盖，他们利用软管，通过虹吸原理，成功装了五瓶汽油。

瓶子是2L装的可乐瓶，这样五瓶汽油，若是在食人柳的树干上炸开，绝对能够把整棵食人柳给烧成碳！

王金忠和雷能一起，两人制作着汽油弹。

没多久，我吃完了兔肉，他们也把汽油弹制作好了。

五个汽油弹必须一同投掷，所以必须要有五个人一同前往。

我和雷能之前去过一趟，有着经验，我们两人必须要去。

王金忠当仁不让的走出来，他也要去。

还需要两个人，男生们面面相觑，没人敢主动走出来。

王金忠想要点名，但我朝他微微摇头。

这次的行动很危险，出点差错很可能就回不来。

所以，不能让他们勉强参加行动，必须让他们自行选择和觉悟。

好一阵子，高个子的李峰，和矮个子的刘东升站了出来。

人数够了，事不宜迟，我挥挥手，示意大家往前走。

大家担忧的挥手送别我们。

“千万不能够出事！”

“一定要成功啊！”

我回头朝大家挥了挥手。

陈雅婷本是担忧的看着我，与我的眼神相对时，她露出个最美的微笑祝福我……

第7章 我一定一定会把它烧成碳

我们五个人，手里各自拎着一瓶汽油。

或许是因为陈雅婷的微笑，此时的我，有种天不怕地不怕的胆大感觉。

我很是轻松的往前走，雷能之前来过一趟，他也不觉得害怕。

王金忠有些紧张，而高个子李峰，和矮个子刘东升，他们像是在冬天里行走，越是往前走，他们就觉得越冷，哆嗦个不停。

见到李峰和刘东升这副模样，我停下了脚步。

“如果你们觉得害怕的话，就回去吧。”我朝两人这样说道。

之所以这样说，我是认为他们这样很容易出事，一不小心，或许会破坏计划。

“我，我不怕！”李峰的声音有些颤抖，他脸上写满了害怕啊。

“之前我和雷能去过一趟，那东西就是一棵植物，只要不发出声音，它就不会发现我们，我们只要慢慢走过去，把手里的汽油瓶一扔就行了。”

听到我这样说，李峰和刘东升都深呼吸一口气，重重的点点头。

雷能还是一副吊儿郎当的模样，他笑嘻嘻的看向我，“秦宇，你可真像是个疯子，你怎么一点都不怕啊？”

王金忠也疑惑的看着我，我的表现的确有些胆大过头了。

被他们看着，我有些尴尬的挠了挠脑袋，“害怕一定要表现出来吗，害怕能够解决如今的情况吗，假如我都害怕了，谁来保护我女朋友啊？”

雷能嘿嘿笑着打趣，“有你这样的男朋友，陈雅婷可真幸福啊！”

王金忠他们也朝我露出嘿嘿的笑。

我有些脸红，微笑看着他们，“班里也有你们喜欢的女生吧？”

这样一个问题，没有人回答我。

雷能吹着口哨，看向别的地方。

王金忠挠着脑袋，红着脸嘿嘿笑。

李峰和刘东升低下头，看不清表情。

“告诉你们，其实我还没有对陈雅婷表白。”我这样说道，“我决定，做完这件事就对她表白，你们不打算对喜欢的女生表白吗？”

他们很惊奇的看着我。

我露出微笑，“表白被拒，最多也就是没面子而已，万一成功了呢，我们往前走，连死都不怕，还怕丢脸吗？”

听到我这样说，这几个家伙心里顿时有了想法。

“我还真想试试。”王金忠挠着脑袋嘿嘿笑，“做完这件事，我也表白去！”

“成功了的话，我们就是英雄，美女配英雄，是理所当然的事情吧。”雷能摸着鼻子，不知道他心里想到了哪个女生。

李峰和刘东升脸红起来，并非是羞涩，而是激动了起来。

我微笑拍了拍他们，嚷嚷着就这样说定了。

再次往前走，较比刚才，他们已经没有那样害怕了。

不但不害怕，反而是对这件事充满了期待！

往前走，通过那道缺口，我们五个人，小心翼翼的朝通体黑色的杀人柳走去。

蛇一样扭动的黑色藤蔓，拨动着我们心中恐惧的那根弦。

李峰和刘东升的脸上写满了恐惧，两人害怕得挪不动脚步！

王金忠虽然害怕，但他对那棵杀人柳极为的愤怒！

小心翼翼走到距离杀人柳五十米的距离，我们没有敢上前了。

用眼神交流了下，我们掏出打火机，打算把塞在瓶口的碎布点燃，然后抓着长筒袜，利用抛链球的方式，将汽油瓶丢到杀人柳上。

我看着他们，迅速比划了个手势！

我们一同摁下手里的打火机，点燃瓶口的碎布。

然而，意外就在这个时候发生。

除了刘东升，我们四个人很顺利点着火。

关键时刻，刘东升手里的打火机出现问题了，竟然打不出火！

啪嗒，啪嗒……

他紧张万分，拼命摁下手里的打火机，但就是没有火出现！

摁下打火机的声音，在这空旷的地方显得极为刺耳。

杀人柳感知到了异常，它满树的藤蔓缓缓垂落在地上，蛇那样朝我们蜿蜒而来！

顾不得那么多了，我看向王金忠他们，赶紧将手里燃烧着的汽油瓶抡起，往杀人柳丢去！

我和雷能丢出的汽油瓶，在空中被杀人柳的藤蔓打爆！

空气里下了一场沸沸扬扬的汽油雨，把杀人柳浇了个透心凉，但遗憾的是，燃烧着的碎布熄灭了，没有把汽油点燃！

李峰的准头太差，把汽油瓶丢去了别的地方。

王金忠丢出的汽油瓶，则是被藤蔓抽飞在高空中，发出了剧烈的爆炸声！

嘭！

空中发出巨响，燃烧着的汽油在空气里炸开四溅！

“走！”我发出一声大吼！

燃烧着的汽油，可能溅到我们身上，最为惊悚的是，黑色藤蔓已经快速袭来！

王金忠和雷能迅速反应过来，他们转身便跑！

而高个子李峰和矮个子刘东升，两人被眼前的一幕吓傻了眼！

“走啊！”我一把拉住李峰，刚要伸手去拉刘东升的时候，有燃烧着的汽油雨，飞溅到他的身上！

刘东升的衣服迅速燃烧起来，更加要命的是，他手里还拿着汽油瓶！

“快把瓶子丢……”

“嘭！”

没等我把话说完，刘东升手里的汽油瓶炸开了！

矮个子的刘东升，瞬间变成个火人，他发出惨绝人寰的哀嚎！

我们帮不上忙，而且自身难保！

李峰站在我和刘东升之间，刘东升手里的汽油瓶炸开后，燃烧着的汽油飞溅过来，大部份汽油被李峰的身体阻挡了。

我身上也溅了一些燃烧着的汽油。

但我无暇顾及，李峰整个后背已经着火了！

而这个时候，屋漏偏逢雨，黑色藤蔓蜿蜒了过来，将他的脚腕缠住了！

李峰发出哀嚎，藤蔓拉着他后退，而我还拉着他的手！

“秦宇……”他痛苦的大喊着我的名字。

“不要放手！”我身上也着火了，但我没有觉得疼痛。

李峰被火焰吞噬，被藤蔓卷着往后拉，这样一幕，刺痛了我的心！

眼泪从心底里涌出来，模糊了我的视线。

我已经看不清他，但我还拉着他的手！

“我们，一起，回去……”我的声音哽咽着，苍白，无力。

“秦宇，告诉谢芳，说我喜欢她……”李峰的声音满是痛苦，这样一句话说完，他的手从我指尖滑走，我没有拉住他。

我眼前一黑，王金忠和雷能跑了回来，两人用外套捂在我身上，扑灭我身上的火焰，拉着我往前跑！

他们两人比我有力，拉着我往前飞奔，快速摆脱了身后的黑色藤蔓。

假如我有他们的力气，那么，我能够救李峰和刘东升吧。

成功摆脱黑色藤蔓，我们三人摔倒在草地上。

距离大巴车有一百米的距离，但就这短短的一百米，我们没有力气，也没有脸往回走了。

估计他们也看到了，半个小时前，我们出发的时候是五个人。

现在，只有我们三个人回来。

我坐在地上，茫然的看着王金忠和雷能。

他们两人大口喘息着，脸色白得吓人，对于刚才的事情，他们被吓得不轻。

“抱歉……”我坐在草地上，神情沮丧的开口，“这件事是我的错，我没有计划好，是我害死了李峰和刘东升。”

“现在不是说这个的时候，他们两个的死和你没关系！”王金忠看着我，他想不出安慰我的话，只能够说出这样干巴巴的话语。

雷能拍了拍我的肩膀，露出吊儿郎当的神情，“这个计划很好，我们差点就成功了，你不要自责！”

我不是自责，我是不甘心，我分明抓住了李峰的手，但还是没能救到他！

本以为我们能够凯旋归来，以英雄的身份，对喜欢的女生诉说衷肠。

但没想到，没想到会是这样的结局！

闭上眼睛，浑身燃烧的刘东升，以及被藤蔓缠着往后拉扯的李峰，尽皆出现在我脑海中，他们的哀嚎声，在我的耳边回荡！

我浑身上下，我的五脏六腑都在痛！

我没有后悔，没有自责，我只是不甘心，不甘心就这样失败，不甘心就困在这样诡异的地方！

那棵杀人柳，我一定一定会把它烧成碳！

第8章 在星光照耀下的我们

王金忠和雷能，拉着我往大巴车走去。

他们两人的神情很尴尬，而我则是失魂落魄。

只有我们三个人回来，李峰和刘东升怎样了，不用说，大家都猜到了。

我的衣服被烧出好几个洞，身上有着好几处轻微的烧伤。

陈雅婷见到我身上的烧伤，她心疼得泪流满面。

但她极为倔强，流着泪，咬着牙，拿着棉签给我上药。

李峰的遗言，由王金忠和雷能转告。

谢芳是个戴黑框眼镜的女生，之前，雷能抢了她的面包，她找我告状。

如今，听到李峰的遗言，她整个人呆愣了半晌，满脸是不敢相信。

回过神来，眼泪模糊了她的眼镜。

她坐在车厢最后排的座位上，像是受伤的猫，蜷缩成一团，低声的饮泣。

就算她不喜欢李峰，但李峰在那样的时刻喊出她的名字，这是一种莫大的荣幸！

如果他还活着，见到谢芳为他而哭泣，那该多好啊！

如果没有王金忠和雷能，或许我也死了。

尚未对喜欢的女生表白就死了，我不想要那样窝囊的死去！

我抬起头，认真看着帮我上药的陈雅婷。

被我看着，她有些脸红，但没有觉得羞涩。

我们就这样四目相对，没有说话，像是用心灵在交流。

好一阵，哭过之后的谢芳，她找到李峰的背包。

打开背包，她找到一个口琴，她将口琴放在贴心的位置，又是忍不住想哭。

她深呼吸，坚强起来，拎着李峰的背包走下车。

她用沙滩铲，在草地上挖了个坑，把李峰的背包埋了进去，并摘来很多很多的鲜花，将那个坟包围起来。

见到谢芳的做法，被阴郁所笼罩的同学们，尽皆找到了寄托哀思的办法。

大家把逝去同学的背包找到，埋在了地上。

没多久，一个个小小的坟包，出现在了草地上。

大家没有说话，默契的集聚在一起，为那些逝去的人们默哀。

除了哭泣，没人说话。

或许不久之后，我们中间的某些人，也会变成那样一个小小的坟包。

每个人的心情都极为的阴郁。

天空也变得一片会悲，悲伤如潮，让人极为绝望。

太阳缓缓落山，光芒收敛，天空渐渐阴暗下来。

大巴车的灯打开了，草地上燃烧起了篝火。

王金忠之前对雷能很厌恶，但不知道什么时候，他对雷能改变了看法。

如今，两人商量着晚上放哨的事情。

在这样危机重重的地方，晚上更加是让人难以心安。

或许是被李峰和刘东升的事情刺激到了，男生们对于值班放哨的事情很是踊跃。

加上班主任，我们班一共有五十一个人，如今仅剩三十八个。

不管是谁，都不愿意看到有人失去生命了。

吃了一些兔子肉当晚餐，天空彻底阴暗下来。

漫天繁星出现在夜空中。

星光投射在大地上，那些姹紫嫣红的花朵，竟然泛起了七彩斑斓的荧光。

有很多一闪一闪的萤火虫，从树林里飞出来，在夜空中飞舞。

这里的夜晚，不像是其他地方的夏夜那样嘈杂。

这片天地里，极为的安静与梦幻。

但就是这样梦幻的地方，在短短一天时间里，让十四人殒命。

或许，这和毒蘑菇，以及毒蛇的道理一样。

越是色彩斑斓，则越致命！

车里的灯被关掉了，大家安静的坐在车里，欣赏着周围的美景。

我站起身，轻轻拉着陈雅婷走下车。

担心遇到危险，我们没有走太远。

在花海般的草地上坐下，我伸手揽住她柔软的腰肢，她轻轻依偎在我身旁。

在璀璨星空下，坐在灿烂花海之上，此时此刻，浪漫无比。

我很想对陈雅婷正式的说一句，我喜欢你。

但想起李峰和刘东升，我开不了口。

总感觉开口了，便对不住他们。

“秦宇……”陈雅婷看出了我心里在自责。

她在幽暗中看着我，眼泪汪汪，充满了担心。

“你已经做得很好了，而我这样的人没有帮上忙，才需要自责。”陈雅婷抓着我的手，轻声说出这样的话。

我朝她微笑，没有说话。

现在的我，不知该说什么。

悠扬的口琴声，忽然从大巴车里传来。

或许是谢芳，用口琴演奏着‘卡农’这首轻音乐。

在这样的气氛下，卡农悲伤悠长的前奏，足以让任何一个人潸然泪下。

梦幻的天地里，寂静的夜下，悲伤的音符在空气里跳动。

卡农这首曲子，有着个令人心碎的故事。

而有着灾难遭遇的我们，此时在口琴声中，尽皆是心如刀绞。

说不出为何而悲伤，反正就是忧伤不止。

陈雅婷依偎进入我怀中，她的眼泪打湿了我的衣服。

我开不了口安慰她，只能够将她紧紧相拥。

一闪一闪的萤火虫，宛若是实质化的音符，它们在夜空中飞舞，想要飞到另一个世界去。

口琴声的节奏变得轻快，但忧伤还是如同潮水那样袭来。

悲伤的音符在空气里飘荡，星光都为之暗敛。

软软的陈雅婷依偎在我怀中，我轻抚着她的后背。

此时此刻，是最好的时刻，此时此景，是最好的场景，但此时此地，却不是我们最好的所在地。

如果不是在这个地方，我们这样依偎在一起，别提有多美好啊！

但也因为是在这样的地方，我们能够依偎在一起，所以弥足珍贵！

在忧伤之中，我脑海中的思路变得豁然开朗。

不管如何忧伤，都不能够解决问题。

在这怪异的地方遭遇种种危机，我们只能将悲伤深埋在心里，紧咬牙根，奋勇向前！

悠扬的口琴声，缓缓消失在了空气里，但音乐带来的阴郁和缅怀，还笼罩在每个人的心里。

回过神来，陈雅婷离开了我的怀抱。

她伸手擦干眼泪，朝我露出不好意思的微笑。

我伸出手，轻抚她粉嫩脸颊上的泪痕。

她抓住了我的手，摁在了她滚烫的脸颊上。

“我曾经梦见过，你的手与我的脸颊这样接触。”她红着脸，羞涩认真的看着我，说出胆大的话。

“嗯。”我微笑朝她点头。

我很高兴，但没有像是之前那样激动。

陈雅婷摁着我手，她闭上眼睛，感受着这样一刻。

“好温暖，好厚实，好粗糙，好有安全感……”陈雅婷轻声嘤咛着，她睁开眼睛，朝我俏皮微笑。

我抓住了她白皙细嫩的小手，放在手里摩挲。

她脸红得更加厉害。

然而，我的话语不多，让她有些担心。

“你以前谈过恋爱吗？”她壮着胆子，红着脸，故意这样询问，想要带动我的情绪。

“没有。”我抓着她的手，微笑摇头。

“绝对骗人，你长得这么帅，绝对有女生追你，而且我好几次见到，你和一个女生手拉手的逛街，你肯定谈过恋爱！”

陈雅婷板着脸，小生气那样看着我。

我有些哭笑不得，“我告诉过你，我有个妹妹啊！”

“你和你妹妹的关系可真好，手拉手的走在街上，像极了一对情侣，不被误会才奇怪。”陈雅婷微微嘟起嘴，吃醋了。

我笑了笑，没有解释，反而心里头一热。

将她的手紧紧抓住，我目光灼灼的看着她，“现在我们也是手拉手，像是一对情侣吗？”

突然问出这样胆大的问题，让陈雅婷愣了下。

她粉嫩的脸颊涨红，竟然微微摇了摇头。

没想到她竟然否定了，我顿时尴尬，想要松开她的手。

但陈雅婷把我的手紧抓住，她低着头，羞答答的轻声开口，“笨蛋，我们哪里像是情侣，分明就是嘛……”

原来如此，这家伙竟然和我玩这样的小把戏。

我心里头无比激动火热，凑过脑袋去，我壮着胆子，想要亲吻她的脸颊。

她微微躲闪，在我傻愣的时候，她红着脸，闭上眼睛，主动朝我嘴唇上吻过来。

就这样，坐在草地花海上，在星光照耀下的我们，接吻了……

第9章 新的战术，葡萄与鸟类

软软的唇瓣，香香的味道，触电般的感觉。

突如其来的这样一刻，我想我会铭记在心一辈子！

轻柔的一个吻，几乎是一触即分。

我尚未来得及好好品味，陈雅婷便和我分开了。

她低着头，脸红得几欲滴血。

她嘟囔着自己回去了，但她浑身无力，试了好几次，都没法站起来。

这笨拙的家伙，让我有些哭笑不得和激动。

她这样胆大，我也没有理由羞涩了。

我伸出手，将她拥入怀中，紧紧的拥抱着她，在她的耳边轻声说话，“笨蛋，这样的事情，应该我主动才对，你是为了安慰我，为了让我提起精神，所以才这样乱来吧？”

陈雅婷将脑袋埋在我怀中，她没有说话，默认了这件事。

“被你亲了下，我感觉好多了，如果能再亲一下的话……”我说着俏皮话，陈雅婷羞得用力掐了我一把。

我没有急着回去，而是拥抱着她，说起了悄悄话。

好一阵子，气温下降了，担心她着凉感冒，我拉着她返回大巴车里面。

大家尽皆坐在座位上睡了过去。

从背包里拿出较厚的外套，披在她的身上。

她轻轻依偎在我肩膀上，玩着我的手指，很快便睡了过去。

等她熟睡过去，我轻轻推开她，让她倚靠着座椅。

我偷偷离开，走到了车外。

王金忠和几个男生负责上半夜的安全。

见到我走下车，他们立马朝我挥挥手，示意我睡觉去。

我不是打算一起放哨，而是有其他事情想要知道，“油箱里还有汽油吗？”

这个问题，让王金忠很尴尬，“油箱里本来就没有多少油，为了能够彻底把那棵杀人柳烧死，所以之前，我们把所有的汽油都取了出来。”

我心里咯噔了下，没有了汽油，就没法对付那棵杀人柳了。

“你和雷能丢过去的汽油瓶，不是被藤蔓打爆了吗？”王金忠想起一个事情，“汽油都淋在杀人柳树上了，我们只要把汽油点燃就行了。”

旁边的男生们开口出主意，“用树枝和女生的长筒袜可以做成弓箭，在箭上绑着烧着的碎布射过去的话，能够把杀人柳上的汽油点着吧？”

这样的建议过于理想，我摇摇头，“你们别忘了，汽油很容易挥发，经过一晚上的挥发，虽然还有一些东西残留在杀人柳上，但绝对没有那么容易点着！”

王金忠一拍脑袋，他确实是忘记了这样一件事。

“那怎么办啊？”连最有效的火攻都失去了原料，这下子，根本无法弄死杀人柳，然后从吊桥上离开。

“我记得，好像食用油还蛮多。”有个同学这样嘟囔。

我满头黑线的摇摇头，“食用油的燃点是几百度，哪里有那么容易点着啊！”

王金忠叹了口气，“汽油都用完了，不然可以用石块压着油门，让大巴车把那棵杀人柳给撞到桥下去。”

这也是个办法，但一点都不现实。

大巴车必须从森林的缺口，直线往前冲。

但从这里把大巴车开去森林缺口的话，需要有人在驾驶位上打方向盘。

当大巴车轰隆隆开到森林缺口的时候，早就被杀人柳发现了，车上的人要安排汽车自动驾驶，压根就没有时间逃命！

当然，汽车没油了，就算这是个好办法也无法实施。

我微笑看向王金忠，“其实我想到个办法。”

王金忠他们眼前一亮，示意我赶紧说。

“树林里不是有种会自爆的鸟吗，而且威力很大，如果有一群自爆鸟朝杀人柳飞去，然后自爆的话，绝对能够把杀人柳点燃！”

“你是说……”王金忠兴奋起来，“你是想用火红葡萄，把自爆鸟引过去杀人柳那边？”

我微笑点头。

但其他同学有些担心，“森林那么大，有着很多火红葡萄，或许能够吸引几只自爆鸟过去，但无法吸引一群啊？”

“这个问题我想到了。”我忍不住嘿嘿笑起来，“我们采摘足够多的火红葡萄，摘够之后，把周围树林里的火红葡萄全部摧毁，让自爆鸟没有葡萄吃！”

这样的计划，吓得王金忠几人不轻，“万一自爆鸟见到我们采摘葡萄，对我们发动攻击怎么办？”

那样子的话，我也没辙啊，“但不那样做，我们无法从吊桥上离开，只能够困死在这里！”

“秦宇，你真是个疯子！”雷能从车上走下来，他还没有睡着，他露出吊儿郎当的微笑，“不过，我赞成这个计划！”

王金忠也点点头，不管赞不赞成，这是唯一可行的计划！

讨论了下细节问题，时间已经很晚了，我走上车，坐在陈雅婷身边睡过去。

迎来第二天，大家很早便醒来了。

昨晚没发生危险，每个人都平平安安。

一觉醒来能够看到彼此，这样一种美好感觉，真的是前所未有！

陈雅婷比我早醒来，估计她是想起昨晚接吻的事情，她羞得厉害，都不敢过来我身边。

简单吃了些兔肉，王金忠和雷能看向我，让我来发布命令。

我拍拍手，示意大家安静下来。

简单讲解了下我的计划，我示意大家把背包空出来。

“两个人一组，一个人负责采摘，另一个人负责拿背包，发现有自爆鸟出现的话，一定要拉上背包的拉链快速离开！”这句话，我是对男生说。

“秦宇，你可不能够小看我们！”班里有些泼辣的女生大声嚷嚷，“我们也要参与行动！”

历经昨天灾难的一天，她们也坚强了起来。

我微笑点头，没有拒绝她们帮忙。

大家拿着背包，陆陆续续进入树林里，采摘火红葡萄。

采摘火红葡萄的过程还算顺利。

但是，当七八个装满火红葡萄的背包堆放在一起，立马出问题了！

或许是数量这么多的火红葡萄，散发出强烈的气味，所以火红色的自爆鸟被吸引过来了！

吸引过来的不是一只，而是一群！

扑棱棱……

自爆鸟群扑扇着翅膀，从树林里飞起，朝堆放背包的地方飞来！

每一只自爆鸟都是一颗炸弹般的存在，那样一群自爆鸟飞来，简直是导弹来袭！

大家被吓得不轻，慌忙远离那堆装着火红葡萄的背包，往大巴车里跑去！

我在心里犹豫了下，然后咬着牙上前！

我将一个装满火红葡萄的背包背起，然后双手拎起两个背包，快步往杀人柳的方向跑去！

之所以做出这样不要命的举动，我有我的理由！

周围的火红葡萄已经被毁了，所有葡萄都在这里！

这些葡萄若是被自爆鸟占据，那我们再也没办法消灭杀人柳，只能够困在这个地方！

“秦宇！”陈雅婷惊恐的呼喊我。

“你们赶紧上车躲好！”我头也不回的大喊一声。

我看起来像是个舍身取义的英雄，但我也是个普通人，我和大家一样，渴望活着。

之所以做出这样的举动，我是想要给我喜欢的人，开辟一条希望之路！

往前猛跑一阵，身后传来脚步声，以及自爆鸟吱吱喳喳的声音！

扭头往后看，我看到了王金忠和雷能！

他们也像是我这样，肩上背着，手里提着火红葡萄赶来！

王金忠露出疯狂的笑，而雷能则满脸苦闷，他不愿意做这样的事情，但他还是这样做了！

火红色的自爆鸟群在空中飞过来，跟着我们三个人！

眼看自爆鸟群要追上我们，我赶紧将手里的两袋火红葡萄丢掉，王金忠和雷能也跟着丢掉手里的背包。

减轻负重之后，我们三个跑得飞快！

有一部份自爆鸟落在丢弃的背包上，但还有很大一部份自爆鸟，像是看中了我们，它们一路跟着我们！

快速往前跑，即将抵达森林缺口的时候，最糟糕的局面出现了！

杀人柳的黑色藤蔓已经延伸过来了！

“见鬼！”

“shit！”

王金忠和雷能破口大骂。

我紧张的朝他们挥手，“往树林里跑！”

前有蟒蛇般的触手藤蔓，后有会自爆的鸟类，在这样的情况下进入树林里，依靠繁茂的树木，应该能够阻挡藤蔓和自爆鸟一会！

而我们必须趁这短暂的时间，将背包里的火红葡萄，送到杀人柳树下！

第10章 我被杀人柳吞噬

我们三人一头扎进去树林里！

追过来的自爆鸟们在树梢上吱吱喳喳的叫唤。

数十条恐怖的黑色藤蔓拐了个弯，也进入了树林里！

有着树木的阻挡，黑色藤蔓的速度顿时减弱了不少。

虽然速度放慢了，但黑色藤蔓变得神出鬼没！

数十条黑色藤蔓，像是恐怖的蛇那样，有些从草地上钻出来，有些从树枝上垂落……

我们没有径直穿过树林前往杀人柳那边，而是在树林里乱跑！

如果可以的话，希望能让在树林里延伸的黑色藤蔓打个结，然后事情便好办了！

当然，那几乎是不可能的事情。

不过，待会我们可以直接穿到树林那一头，而黑色藤蔓需要从原路退回。

我们是在为最后的行动争取时间！

然而，世界上没有万无一失的计划！

我们提心吊胆，紧张的在树林里奔跑，地上忽然出现一道黑色藤蔓，将雷能绊倒在地！

黑色藤蔓迅速把雷能的脚腕缠住！

这个时候，我已经跑到了好几米开外，在雷能不远处的王金忠，他第一时间朝雷能伸出援手！

高壮的王金忠力大无穷，他抓起一块石头，狠狠砸在那根黑色藤蔓上！

黑色藤蔓被炸得稀巴烂，绿色的汁液在飞溅！

眼看雷能就要脱困了，王金忠的身后，出现一条吓人的黑色触手！

“王金忠！”

“快跑！”

我和雷能都看到了恐怖的藤蔓袭来！

“老子要把你先救了！”此时此刻的王金忠，似乎忘记自己讨厌雷能的事情，他不要命的举起石头，砸断缠着雷能脚腕的那根藤蔓！

藤蔓断裂，雷能脱困，而王金忠被身后粗壮的黑色藤蔓缠住了！

缠住王金忠的黑色藤蔓往后缩！

途径一棵树的时候，王金忠一把将树干抱住！

因为自己，所以王金忠才陷入这样的险境！

雷能顿时急红了眼，他抓起刚才那块石头，发狂的抡起，打算救王金忠！

我也朝他们跑去，但雷能朝我大吼，“秦宇，你赶紧把自爆鸟引去杀人柳那里，这个计划是你想出来的，你若是完成不了，不用杀人柳弄死你，我先把你搞死！”

雷能说出这样的狠话！

我心里一横，点头往树林外冲去！

当我跑出树林的时候，王金忠也被黑色藤蔓拉扯出了树林！

他被触手那样的藤蔓卷起在空中，然后，狠狠摔在地面上！

嘭！

我目睹了王金忠死亡的瞬间，我整个人痛苦得快不行了！

以前在学校里的时候，王金忠和雷能的关系一直都很不好！

他做梦都没有想到，自己会为了救雷能而丧命吧。

当然，他救雷能的那一刻，绝对没有讨厌雷能，而是把他当做是自己的朋友，所以才会施以援手！

我相信，即便他因此而死了，他也不后悔自己的决定！

眼泪模糊了我的视线，我不要命的往前冲！

被王金忠所感染，我变得不怕死，就算是死，我也要把那棵杀人柳弄死！

擦掉眼眸里的泪水，通体漆黑的杀人柳，出现在了我面前！

树上数百条藤蔓已经伸进去了树林里，暂时无法收回来。

此时的我，有着个千载难逢的机会！

我在树下的白骨堆前停下脚步，将肩上的背包取下，拉开拉链。

我刚想把背包里的火红葡萄取出来，身后传来雷能的声音，“秦宇，快跑！”

他的话音刚落，一根触手模样的黑色藤蔓缠绕在我腰间，把我扬了起来！

也许下一秒，我会像是刚才的王金忠一样，被摔在地面上，血肉模糊的死去！

我心里充满了恐惧，但我更加害怕陈雅婷也死在这里！

我把手里的背包张开，拼命的往外倾倒火红葡萄！

顿时间，天空下起了一场火红葡萄雨！

在空中盘旋的自爆鸟们嗅到气味，扑棱棱的朝杀人柳这边飞过来！

杀人柳很讨厌自爆鸟，它挥舞着藤蔓，抽击着自爆鸟们。

被抽中的自爆鸟在空中爆开，化作一团火红的火焰，将杀人柳的黑色藤蔓点燃！

估计杀人柳是想留着我当肥料，所以没有一把将我摔死，黑色藤蔓缠绕着我的手脚，缩回了树干。

我像是被绑在树干上，等待行刑的人，浑身上下都无法动弹！

杀人柳如今没空料理我，它正挥舞着数百根黑色藤蔓，抽击着空中的自爆鸟群！

自爆鸟不断炸开，在空中绽放出无比璀璨的焰火。

嘭嘭爆开的声音，如同白天放烟花一样！

爆开化作火焰的自爆鸟，点燃了杀人柳的一根根藤蔓。

昨天被汽油浇了个透心凉杀人柳，如今变得极为易燃！

数百条藤蔓，有一半的藤蔓着火了。

但是，情况变得万分不妙！

一个是，空中的自爆鸟群被抽爆了不少，它们争先恐后往空中飞去，不和杀人柳做对了！

还有一个是，燃烧着黑色藤蔓的火焰，顺着藤蔓往树干烧过来！

如果杀人柳直接给我一下，把我摔死了，我也就认命了。

但火焰袭来，我绝对会被慢慢的烧死！

那样一种痛苦，想想就觉得可怕，我拼命挣扎起来！

“秦宇！”远处传来雷能惊恐的声音。

杀人柳挥舞藤蔓，对付着空中的自爆鸟，忽略了雷能，所以那家伙如今很是安全。

还真是好人不长命，坏人活千年啊！

我在心里这样吐槽着，依然拼命挣扎！

或许杀人柳觉得我这人不断挣扎很是烦，它收缩藤蔓，将我不断的勒紧。

不但如此，杀人柳的树干上，张开了一道恐怖的黑色裂缝，试图将我吞噬！

之前，我眼睁睁看着三个同学被食人树吞噬，想不到，我也会遭遇这样的待遇！

我的身体一点一点，被塞进去黑色裂缝之中！

我浑身上下一片冰冷，我只知道，我要死了，我现在就要死了！

老爸老妈和妹妹，还有陈雅婷，好多我已经忘记了的人，如今浮现在我脑海中！

我恐惧得不能够思考，害怕得忘记了呼吸。

当各种画面出现在我脑海中，我意识到了活着的美好，我的身体条件反射的挣扎着！

然而，我像是案板上挣扎的鱼，无法逃脱死亡的命运！

“秦宇！”雷能大声呼喊我的名字，他什么忙都帮不上，只能眼睁睁看着我被杀人柳吞噬！

我想要像是李峰那样大喊，让雷能帮忙转告陈雅婷，说我喜欢她。

然而，我发不出声音，我心里面，不愿加深陈雅婷的痛苦，所以我没有开口。

转瞬，我被杀人柳吞噬！

世界瞬间变得黑暗且安静，杀人柳的内部是空心的，可我的手脚仍旧是被束缚着。

黑暗中，凭空出现一颗鸡蛋大小，闪烁着绿色荧光的东西。

那东西很漂亮，像是碧绿的宝石，散发着令人舒服的光芒。

但是，那碧绿宝石落在我身上的时候，它在我身上扎根，汲取着我身体里的血液，似乎要把我化作养料！

我怎能够眼睁睁看着自己，被这样一个东西吸干！

我拼命的挣扎，一点一点的伸手过去。

那东西在我胸口上扎了根，所以不能够离开。

我的手伸过去，一把将它抓住，将它拉扯离开我的胸膛！

它像是一块绿色的果冻那样柔软，在我手里挣扎跳动！

我想要一把捏碎它，但它比我想象中的要坚韧。

总之，不是它死就是我死！

我不顾后果，将那绿色的东西送到嘴里狠狠的撕咬！

那东西像是小动物一样挣扎，它一跳一跳，像是心脏那样鼓动！

或许，它是杀人柳树的心脏！

树木不可能有心脏，但这样一棵杀人柳，已经超脱了普通树木的范围。

我没有多想，不怕崩了牙，狠狠撕咬着那颗绿色果冻般的东西。

它顽强的挣扎了一阵，最终，没有敌过我的牙齿！

像是把它咬破皮了那样，它里面的汁液顺着破皮了的地方，流进去了我嘴里。

那液体没有味道，但被我不小心吞下去的时候，我感觉我的身体被点燃了。

像是烈火袭来，我的意识也被燃烧吞噬。

我晕了过去……

第11章 我们每个人都是满脸悲伤

当我醒来的时候，雷能破开了杀人柳的树干。

他抱着我，奋力将我从杀人柳的树干内部拉扯出去。

“嘶，轻点……”树干上裂开的茬口，扎在我的胸口上，痛得我倒吸一口冷气。

“你，哈哈，你这疯子还活着？”我突然开口，把雷能吓了跳。

他回过神来，哈哈大笑的看着我。

我满头黑线的瞪了他一眼，无力吐槽他。

“你这疯子真幸运，不但没被火烧到，也没有被杀人柳消化！”雷能很是兴奋，絮絮叨叨说着话。

我的手脚依然被藤蔓束缚，但半个身子已经被雷能拉出了空心的树干。

雷能的手指一片血肉模糊，显然他为了破开树干救我，废了好大的力气。

我鼻子有些发酸，被这个混混感动到了。

雷能一把将我拉出空心的树干，他早已经脱力，抱不起我，与我一起摔倒在杀人柳树下的草地上。

这个时候，我才看到恐怖的杀人柳，真的是被烧成了碳。

之前耀武扬威的黑色藤蔓，尽皆变成了灰烬，落在树下那些骸骨上。

杀人柳只剩一根光秃秃的树干，已经死了。

躺在地上喘息了一阵，雷能用力撕开我身上的藤蔓，我总算获得自由。

“王金忠呢？”我朝四周看了看，没有看到被摔得血肉模糊的王金忠。

“昨天，李峰把汽油瓶丢去了别的地方。”雷能神色黯然的解释，他艰难从地上爬起来，“刚才我找到了那瓶汽油，然后，把王金忠火化了。”

他跌跌撞撞领着我走到吊桥边，那里有着一个小小的坟包，上面摆满了鲜花。

雷能没出声，只是一个劲的擦拭眼睛。

王金忠为了救他而死，他心里极为难受。

我心里也是万分难受，在心里默哀。

默哀了好一阵子，我拍了拍雷能的肩膀，示意他该回去了。

“你回去就行，我在这里陪陪他。”雷能的声音，哽咽得不像话。

“嗯。”我点点头，想说一些安慰的话，但没有说出口。

往前走了几步，身后传来雷能的声音，“秦宇，谢谢你……”

“我都还没谢你……”我这样说，雷能打断我的话。

“如果你没有把我塑造成为个好人，王金忠就不会对我改变看法，也就不会救我……”

“别这样说，你本来就是个好人……”

想起王金忠不要命救雷能的那一幕，我鼻子发酸，头也不回的往前走。

身后传来雷能惨烈的哭声，“我分明是个混蛋，而你竟然，竟然不要命的救我，呜呜……”

刚走过森林的缺口，我便看到班里三十多位同学，浩浩荡荡的走来。

之前发生一连串的自爆鸟爆破声，而我们去了那么久没有回来，他们不放心的过来了。

见到狼狈的我出现，陈雅婷顾不得羞涩，她惊喜无比的跑过来，扑进我怀中。

她紧紧的抱着我，没有说话，只是轻轻的饮泣着。

站在这个位置，大家能够听见雷能的哭声。

一名高个女生走过来，她声音颤抖的询问我，“秦宇，王金忠呢……”

这个问题，我不知道如何回答，只能够埋头在陈雅婷的肩膀上，低声说了句抱歉。

那女生顿时捂住嘴，眼眸里的眼泪宛若断线珠子那样跌落。

她呜咽着，跌跌撞撞的往前走，想要去看看王金忠。

大家都知道，我们成功了，但没有人高兴得起来。

为了这次的成功，我们牺牲了三个人。

大家返回大巴车收拾行李，我和陈雅婷仍旧是紧紧相拥站在原地。

我们俩额头相抵，无比亲密的凝视着彼此。

“雅婷，回去之后，我要去你家。”我说了这样一句话。

“去我家做什么？”陈雅婷不明白的看着我。

“我要去你家见你父母，我要告诉他们，我们恋爱了，将来的话，我会娶你！”我胆大的说出这样一句话。

我认为这样一句话，比我爱你更加动听。

刚才被杀人柳吞噬，我以为我要死了，在那样一刻，我明白了很多事情。

谁也不知道下一秒会发生什么，所以，我要把握这一秒！

我这样一句话，红了她的脸，她羞涩的点头，甜甜的微笑，“我也要去你家里，告诉他们，我是你媳妇……”

陈雅婷说出这样的话，用光了所有的勇气。

她软软的依偎在我怀中，我将她紧抱，在这样一个时刻，我们如同融为了一体。

没多久，大家拎着行李，摘了一大束鲜花，往桥头的杀人柳走去。

我和陈雅婷也拿着鲜花，没有掩饰我们的关系，手拉手往前走。

老师和司机，以及十个同学，都葬身在了杀人柳下。

吓人的骸骨已经被藤蔓的灰烬掩盖，大家满怀悲伤，将手里的鲜花放置在了杀人柳四周。

一开始，车上有着五十二个人。

不到两天的时间，只剩下三十七个人。

究竟是什么原因，导致我们出现在这个地方。

大家身心俱疲，没有力气思考这个问题。

依照神秘短信的提示，从桥上便可以离开。

默哀了一阵，我们走上了吊桥。

吊桥大约有一百多米长，利用麻绳和木板编织。

木板没有合并在一起，每一块木板之间都有一定的间隔，走上去，吊桥顿时摇摇晃晃。

大家抓着绳索制作的护栏，小心翼翼的往前走。

吊桥的下方是一片白色浓雾，下面或许是一条河流，或是一片山谷。

我和陈雅婷手拉手，抓着绳索护栏往前走。

行走到桥中央的时候，我嗅到一股焦味，好像是什么烧着了。

大家也嗅到了那股焦味，纷纷扭头往后看。

仅是往后看了一眼，大家便被吓得魂飞魄散！

埋葬着王金忠的桥头，不知怎么回事，竟然燃烧了起来！

这吊桥是由木板和绳索编织而成，牵引吊桥的绳索若是烧断，后果不堪设想！

“快跑！”也不知道是谁大喊了一声。

“别跑！”我紧张的呼喊，“赶紧蹲下抓住桥上的木板！”

然而，大家尽皆慌乱起来，将我的声音淹没。

知道这桥就要断了，大家拼命往前跑！

但是，前面还有几十米的距离，在这样的吊桥上根本就跑不快。

更何况，麻绳遭遇火焰，用不着多久便会烧断啊！

我还想呼喊，示意大家别跑，但已经来不及！

火焰已经把一些绳索烧断，吊桥开始下坠！

我顾不得其他人，一把将陈雅婷扑倒在桥上。

我一只手将陈雅婷紧抱在怀中，另一只手紧抓在一块木板上！

做完这一切，牵引吊桥的绳索彻底被烧断，开始往下坠去！

那些还在桥上奔跑的同学没有做好准备，尽皆惊恐的大叫着往下掉去！

我抱紧陈雅婷，紧闭双眼，没敢看这样一幕。

他们惊恐的叫声划过我的耳边，消失在下方的雾气里。

短短几秒，纷纷扬扬的尖叫，变成一片死寂。

我睁开双眼，平行的吊桥，变成了垂直的绳梯。

桥上有几个同学，惊恐万分的抓着绳索，下面也有好几个同学。

但是，加起来不超过十个人。

刚才，我们一共有三十七个人啊！

我心里难受万分，但没有时间伤心，我们依然还处在危险之中！

大家开始往上爬，我松开怀中的陈雅婷，示意她不要看下面。

她脸色煞白，咬着粉润的唇瓣，坚强的点点头，一点一点往上爬去。

十几分钟过后，我们一行人战战兢兢的爬上了桥头。

雷能也在，还有三男两女，加上我和陈雅婷，一共才八个人！

女生们在哭，我们五个男生也有崩溃的感觉。

站在桥头，我们往雾气蒙蒙的桥下看去。

等待了许久，其余二十九个人，没有一个人爬上来。

相互看了看，我们每个人都是满脸悲伤。

我们没说话，转身往前走去……

第12章 山麓里矗立的百米高楼

之前收到的短信上说，从桥上可以离开。

我们本以为可以离开这个鬼地方，回到学校，回到家里去。

但是，我们错了。

短信上的提示，仅仅是表示，我们从桥上可以离开草地花海而已。

我们八个人小心翼翼，穿过一片死寂的树林，走上一个山坡。

周围山麓里萦绕的雾气在一点点散去。

一幢像是普通居民楼的建筑，出现在了我们的视线里。

那是一座，建造在山麓里的圆柱形建筑。

楼宇很高，足足有一百多米，每个楼层的阳台都安装着防盗网，像是有人在里面居住。

大楼的外墙遭遇风雨岁月侵袭，墙皮剥落了一大片，露出着建造房屋的砖块。

四周围都是山麓，而这样一幢巨大的居民楼建设在这种地方，要多奇怪，就有多奇怪。

我们几人面面相觑，惊讶得说不出话来。

如今的我们别无选择，只能够朝那百米高的居民楼走去。

“谁会在山里面建造大楼啊？”雷能边走边嘀咕。

“谁知道呢。”我给出敷衍的回答，将陈雅婷的手紧握住。

走下山坡，穿过一处密林，有惊无险的抵达了那幢大楼的楼下。

一道虚掩的铁门就在不远处，我们小心翼翼走过去。

雷能天不怕地不怕，他大大咧咧的推开那扇铁门走了进去。

门后面是一条通往大楼内部的通道，里面黑乎乎一片。

雷能往前走了两步，他弯下腰，捡起一根黄铜钥匙。

他刚想开口说话，我们兜里的手机又是响了起来。

鼻子上长着雀斑的毛云香，她拿出手机看了看，惊讶的开口，“我的手机早就没电了，现在电量竟然满了！”

我掏出手机，我手机的电量也满了。

没有信号的手机，又是收到一条信息。

打开短信一看，内容如下：每个房间都有一枚开启其他房间的钥匙，打开那扇门，便可以离开。

信息很简单，大家都看得懂。

但是，我们有种被耍了的感觉。

之前在草地花海中，我们收到信息，说是从桥上可以离开。

然而现在，我们历经千辛万苦走到桥对岸，竟然是来到这样的地方！

由此推断，假如我们打开信息里说的那扇门，说不定又会抵达一个奇怪的地方，然后又会收到一条短信，说怎样怎样便能离开吧！

大家都看向我，我是刑警的儿子，他们想要知道，这样的情况究竟是怎么回事。

我仅仅是刑警的儿子，而不是刑警，从目前我们掌握的情况来看，我推断不出任何东西。

但有一点可以肯定，一定有人事先把这一切安排好！

对方为什么这样做，怎么能够把一辆大巴车，弄到被森林包围的草地中。

怎么能够在山麓里面建造这样的楼房？

这样的问题，我找不到答案。

“1018。”雷能看了看黄铜钥匙上的编号，他露出微笑，“也就是说，这根钥匙是10楼18号房间的钥匙。”

“嗯。”我点点头，有些无奈的开口，“我们上去看看那房间吧。”

我们利用手机照明，小心穿过这个通道，进入了一个极为宽阔的大厅里面。

大厅里有着几根照明用的灯管，但没有起到照明作用。

往宽阔大厅的四周看了看，我们惊讶的发现，这大厅没有大门，除了我们走过的通道之外，在其余四个方位上，也有着四个通道！

通道是给人行走的，像是刚才，我们从其中一个通道进入这里。

这是不是表明，也会有人像是我们这样，从其他通道进入这里？

雷能也想到这点，他快步往其他通道走去，嘿嘿笑着，说是看看能不能捡到钥匙。

没多久，他郁闷的走回来，无奈的摆摆手，没有找到钥匙。

既然如此，我们往楼上走。

有楼梯和电梯通往楼上。

电梯能够正常运转，到了这样的时候，我们也顾不得那么多，尽皆进入了电梯里面。

就算电梯里有危险，我们也没有心思去躲了。

历经一系列的事情，我们尽皆是有些心灰意冷。

电梯里，除了关门和开门按键外，只有十个按键，也就是说，这电梯只能够抵达十楼。

问题是，这圆柱形的楼房，起码有三十层啊！

见到这样的情况，陈雅婷开口猜测，“或许到了十楼，需要换乘其他电梯才能够往楼上走吧。”

大家点点头，认同这样的猜测。

雷能把二至十楼的按钮都按下去。

电梯每抵达一个楼层，都会停下开门。

每一次打开门之后，都会有一条阴冷的通道出现在我们面前。

抵达十楼的时候，情况也是如此。

我们走出电梯，看到旁边有着另一个电梯门，进入一看，里面的按键是十楼通往二十楼。

果然如同陈雅婷猜测的一样。

我们在过道上行走，找寻着18号房间。

这里的每一个房间都是独立存在，每一个房间之间，都有着供一人通行的距离。

纵横交错的通道，让这里像是迷宫。

每个房间都有着一道黑色的铁门，上面有着一定的编号。

我们路过一个个房间，有些房间给我的感觉极为不好。

究竟是怎么回事，我也不清楚。

终于找到18号房间，房间门上没有钥匙孔，只有一个凹陷下去的钥匙模型。

我们警惕的站在一旁，看着雷能将黄铜钥匙，放在那凹陷下去的钥匙模型里面。

啪嗒一声，钥匙和模型融合，再也取不出来。

雷能轻轻推开门，我们万分警惕。

然而，我们紧张过头了。

门里面的房间，有着沙发茶几，像是有人在里面居住。

我们疑惑的走了进去，惊讶的发现，这个房间虽然不大，但有着沙发和一张大床，还有着浴室！

这根本就是房间和客厅一体的公寓房啊！

雷能走去打开冰箱，里面有着各种食物。

陈雅婷进入浴室打开了莲蓬头的开关，冷水热水都有，这让昨晚没洗澡的女生们兴奋不已。

越是这样的情况，我就越觉得奇怪。

推开落地窗，我走到灰尘密布的阳台眺望。

远处是一片茫茫雾气，什么都看不到。

既然如此，我往下看，这一看，我有了个惊奇的发现！

我看到了我们走过来的路段，看到了断裂吊桥的桥头。

另一边，还有着一座完好无损的吊桥，不知道是通往什么地方。

当然，很可能吊桥的另一端，也有着如同我们遭遇的人，他们正在努力过来桥这边！

这仅仅是我的猜测，因为桥的那一端被白色雾气遮掩，我什么也看不到。

我想起了刚才在大厅里，看到的其他四个通道。

也许，一个通道就对应着一座桥，每座桥上，都会有人走过来这座大楼里！

假如真的是这样的话，这座大楼所处的地方，应该是孤岛般的存在。

那短信里说的那扇门在哪里，打开之后，我们会通往哪里？

我满肚子是疑问，皱起眉头在思考，陈雅婷走过来，轻轻挽着我的手臂。

虽然我们没有顺利离开这奇怪的地方，但情况有所好转，她没有怨天尤人，而是觉得满足。

因为是我在身边，所以她觉得满足吧。

“别老是愁眉苦脸，这样很容易长皱纹，有了皱纹就不帅了。”她微笑说着俏皮话，伸出白嫩的小手，将我皱着的眉头轻抚开来。

房间里，雷能不安份的翻箱倒柜，找寻着钥匙，“见鬼，短信上说的那枚，能够打开其他房间的钥匙在哪？”

他拉开一个柜子，见到柜子里的东西，其他几个同学发出惊呼声。

柜子里有各式各样的武器，有刀，甚至还有枪！

见到那样的东西，我顿时觉得不妙。

这时候，房间外竟然传来脚步声……

第13章 我有个东西要给你看

听到脚步声，雷能惊讶的朝我看过来。

我给了他一个眼神，他赶紧上前，打开一丝门缝。

我也赶紧走过去，透过门缝往外看。

通道尽头的电梯门口，出现三个人影，他们是从楼上走下来，在十楼换乘电梯。

其中有个人染着满头金发，极为的显眼。

雷能一眼便认出了那个人，“那是三班的宋志鹏！”

我也认出了那个人，我心里咯噔了下。

不知道他们是不是也是从某个地方，通过吊桥来到这里。

先不理会这个事情，三班的人出现在这里，说明了一个问题。

昨天，从海边返校的时候，浓雾弥漫了高速公路，不仅仅是我们班进入了奇怪的地方，其他班也进入了这里！

听到雷能的话语，鼻子上长着雀斑的毛云香有些激动，“让我看看，三班的人都在吗，小林子也在吗？”

她兴奋的凑过来往外看。

仅是看了一眼，她便欢呼雀跃，一把将门打开，快步往外跑去。

她朝某个男生大喊着小林子，雷能扭头过来，无奈的表示，“小林子是她男朋友。”

我点点头，恋人重聚，这是一件好事。

但我们被暴露了。

毛云香吱吱喳喳和那三个人说着话，不时朝我们这边指过来。

我和雷能都很无语，那个笨蛋，估计把我们有几个人，都有谁都说了出来。

好不容易见到其他班的学生，这个时候我们应该高兴才对。

但我高兴不起来，雷能也是一样。

染着满头金发的宋志鹏也是个混混学生，而且，雷能与他是死敌！

毛云香没有意识到，我们之间碰面了会有怎样的危险，她竟然笑嘻嘻领着宋志鹏三人走过来。

见到这样的情况，我和雷能走到过道上。

我们可不会把宋志鹏请进去房间里做客。

见到雷能，满头金发的宋志鹏，露出个颇为高兴的微笑。

“我就知道雷能你能够活下来，这栋大楼很是有趣，要加入我的队伍，一起探险吗？”宋志鹏朝雷能发出邀请。

“免了！”雷能将双手抱在胸前，冷着脸哼了句。

“啧啧，还是老样子。”宋志鹏满不在乎的咂了砸嘴，“看看我们之间，谁先打开那扇门吧！”

他笑着转身离开。

他能够说出那扇门，说明他也收到了信息。

毛云香不好意思的朝我们挥手，“嘻嘻，秦宇，我要跟着他们一起。”

我无所谓的点点头，目送他们离开。

雷能感觉自己的人被宋志鹏抢了，他骂骂咧咧的进入房间。

关上房间门，我看到陈雅婷她们将冰箱里的食物拿了出来。

虽然有吃的也有喝的，但我们有七个人，冰箱里的全部食物仅够我们解决午饭，等到了晚上的话，晚餐没有着落。

面对这样的情况，大家都有些尴尬。

“要不，我们省着点吃吧。”有同学这样提议。

“再怎么省都会被吃光，应该是吃饱之后，努力的找寻到钥匙，进入其他房间补充食物才对，其他房间肯定也像是这房间一样，有着个冰箱。”

雷能率先拿起一个面包模样的东西啃起来，他边吃边嘟囔。

大家点点头，以短信内容，以及如今的情况来看，估计其他房间有着食物。

“可是，这个房间好像没有钥匙……”有同学尴尬的开口，刚才我们在外面说话的时候，他们把房间翻找了一遍。

“待会再找找，现在先吃东西。”我给大家分发食物。

房间里变得安静，大家都吃得很慢，吃得也很少。

大家都是把手里的食物分成了两半，将另一半放进去了冰箱，打算留着晚上吃。

如今最重要的是找到钥匙，有钥匙才能打开其他房间的门，才能找到食物，才能找到打开‘那扇门’的钥匙！

所以，钥匙等于是希望！

让人绝望的是，我们把房间翻了个底朝天，也没有把钥匙找到。

就在这时候，房间门被敲响。

不用说，肯定是宋志鹏他们过来了，心情极为不好的雷能走去开门，想要和宋志鹏干一架！

打开房间门，门口站着的却是毛云香。

毛云香笑得很是开心，她怀中抱着很多食物，“嘻嘻，你们不够东西吃吧？”

她抱着满怀的食物进入房间，很是得意的开口，“小林子他们那里有很多食物，他们打开了好几个房间的门，很快就能够找到离开这里的路！”

我和雷能对视一眼，几乎是在一瞬间，便明白了毛云香的来意。

我们没有开口，听毛云香继续往下说。

“诶，你们要加入小林子他们吗，在那里起码不会饿肚子哦！”

这样的提议，让有些同学很心动。

三个男生彼此看了看，他们站起了身，尴尬的朝我们表示，谢谢我们救了他们，现在的话，他们不拖累我们，打算加入宋志鹏的队伍中。

雷能黑着脸，我善意的微笑点头，没有阻止他们。

“张静，你不一起吗？”毛云香有些惊讶的询问。

留着齐刘海发型的张静，她尴尬的摆摆手，表示自己留在这里就好。

就这样，毛云香笑嘻嘻领着三个男生离开了。

“忘恩负义的畜生！”重重关上房间门，雷能火冒三丈的大骂！

“没关系，又不是人越多越好，更何况，她还送来了食物。”我很是看得开。

雷能黑着脸，将毛云香拿过来的食物一把抱起，快步走去阳台上，把食物往外丢。

我很是郁闷，“你把吃的东西丢掉干嘛啊？”

雷能振振有词的嚷嚷，“我担心他们在食物里下了毒！”

没想到，留着齐刘海的张静点了点头，她很是认同雷能的说法，“那个宋志鹏就是个人渣，不能够相信。”

听到张静这样说，雷能的心情好了起来，像是找到了同一战线的战友。

他把食物丢光，吊儿郎当的走过来，把手搭在张静的肩膀上，笑嘻嘻的开口，“以前竟然没有看出来，张静你这样恨宋志鹏啊，真合我的口味，做我女朋友怎样？”

雷能说出这样一句不要脸的话，让我都脸红了，那货真是个流氓啊！

张静红了脸，但她可不胆怯，她认真看着雷能，“能够离开这里回到学校的话，我就做你女朋友，当然，你不许每天吊儿郎当，无所事事的欺负人，你必须好好学习，和我考同一所大学！”

这家伙可真是强势，雷能竟然胆怯，想要退缩。

不过，我和陈雅婷用鄙视的眼神看着他，无声的骂他有色心没色胆。

雷能被我们俩刺激到了，他一咬牙，重重的点点头，“好，我答应你！”

得到回答，羞涩的张静，脸颊上像是盛开了一朵花。

然而，雷能郁闷的挠着脑袋，“我好像被你敷衍了，我刚才可是对你表白，结果你把事情推去了以后。”

张静白了雷能一眼，“离开这里之后，你就是我的正式男朋友，现在算是见习男友！”

雷能分不清正式男友和见习男友之间有什么区别。

他没脸没皮的拉着张静往浴室走去，嚷嚷着要一起洗澡。

张静被这个流氓吓得半死。

我拉着陈雅婷的手，微笑往阳台走去，不打扰他们两人。

没想到张静把我喊住，“秦宇，我有个东西要给你看！”

这样的话，顿时让雷能吃醋了。

“什么东西？”我很是好奇。

“嘻嘻……”张静露出得意的笑，她白了醋意十足的雷能一眼，这样开口，“之前，毛云香跟着宋志鹏他们离开之后，我就猜到，宋志鹏绝对不会善罢甘休。”

“担心有人出卖我们，所以刚才我找到个东西之后，我一直没有声张！”

张静解释着，缓缓张开她的手，她白皙的手心里，有着一根黄铜钥匙……

第14章 心里有不妙的预感

怪不得刚才把房间翻得底朝天，也没有找到钥匙。

原来张静找到钥匙后，竟然藏了起来，这还真是个意外的惊喜！

雷能极为激动，他低头亲了下张静的脸颊，吓得张静花容失色，狠狠给了他一拳！

挨了一拳，雷能痛得龇牙咧嘴，他拿过张静手里的黄铜钥匙，看了看钥匙上面的房间号。

“0903，嘿，就在楼下。”他兴奋的嚷嚷了句，转身往房间门口走去。

“喂！”我无语的喊住雷能，“估计宋志鹏会盯着我们，我们拿着钥匙出去的话，绝对会被他们抢了钥匙。”

雷能点点头，他将钥匙放在茶几上，伸了个懒腰嘟囔着好累。

张静发现了雷能的双手伤痕累累，她找到医药箱，帮雷能包扎手上的伤痕。

陈雅婷羞涩的看了我一眼，轻声表示，她洗澡去了。

我点点头，目送她拿着衣服，进入浴室里。

陈雅婷把浴室门关上，雷能和张静小两口坐在沙发上。

我没有走过去，而是打开柜子，把里面的黑色手枪拿出来。

刀具有蛮多，但手枪只有一把。

将弹夹弹出，我有些无力吐槽，弹夹上竟然只有一颗子弹。

翻找了下，我没有发现有其他子弹。

一切都很稀少，估计是为了刺激大家找寻钥匙，寻求更加多的资源吧。

究竟是谁，为什么这样做？

这样两个问题，不停在我脑海中旋转。

沙发上，张静惊讶的询问，雷能怎么把手弄成这个样子。

吊儿郎当的雷能没有隐瞒，说是我被杀人柳被吃了，他用双手把杀人柳扳开，将我救出来。

听到我竟然历经这样的危险，张静惊讶得不像话。

当然，雷能也没忘记说，王金忠救了他的事情。

“也就是说，王金忠救了你，而你救了秦宇，秦宇烧了杀人柳，把大家救了？”张静梳理着我们之间发生的事情。

“没错，就是这样。”雷能点着头。

他们两人说着话，我拿着枪，又是走到阳台上。

朝四周眺望了下，一切还是老样子。

倒是楼上传来乒乒乓乓的声音，好像是有人在砸门。

雷能也听到砸门的声音了，他好笑的朝我开口。

“毛云香之前过来说，宋志鹏他们找到很多钥匙，打开了很多房间，我看是骗人的吧，真的打开那么多房间，他们用得着砸门撬锁吗？”

“我觉得也是。”我笑着点点头，宋志鹏顶多就打开了一个房间，之所以让毛云香说那样的话，不过是为了拉拢其他人而已。

乒乒乓乓敲打了一阵，估计是没把门砸开，他们骂骂咧咧的放弃了。

雷能的双手被纱布包裹好，那货又不安份了，他拿起桌子上的黄铜钥匙，朝我嘿嘿笑，“我们四个人住一个房间，不管怎样都不合适吧，你和陈雅婷住这里，而我们呢……”

他满脸猥琐的笑着，将张静的小蛮腰搂住。

张静被这无赖吓得半死，她一把推开雷能的咸猪手，嚷嚷着自己和陈雅婷一起睡。

我无奈的挠了挠脑袋，“看来你是安心不下来，我们去那个房间看看吧。”

听到我这样说，雷能兴奋的起身往门外走，他没忘叮嘱张静，“我们没回来的话，不管谁来敲门，你们都不要开门，也不要出声，装作不在房间里。”

张静重重的点点头，这栋楼里面，有着宋志鹏他们一群人。

在学校里的时候，宋志鹏什么都敢做，更何况在这种，分分秒秒会死人的无法地域，这简直是宋志鹏那种人渣的天堂！

张静叮嘱我们要小心，我们带上工具，离开了房间。

这次我们没乘电梯，而是从楼梯往下走，为的是熟悉情况。

“你怎么没带枪，你会用枪吧？”行走在楼梯上，雷能好奇询问我。

“枪的威力很大，即便是击中手臂都能够让人丧命，我可不想杀人。”这就是我的回答。

雷能有些无语的看着我，“那有人要杀你呢，你杀不杀对方？”

我笑了笑，“这需要看情况。”

走到九楼，我们顺利找到3号房间。

雷能想要把钥匙，安放在门上的凹陷模型里。

我一把抓住他的手，阻止了他的动作。

“怎么啦？”雷能不明所以的看着我。

“我也不清楚，总之，我有不好的预感。”我紧皱眉头，“我觉得，这房间里有恐怖的东西。”

听到我这样说，雷能放下手，不打算开门了，他朝我无奈的摆了摆手，“你的感觉准不准，别浪费这根钥匙啊。”

我低下头，分析心里那种不妙的感觉，究竟是怎么回事。

而这时候，我们被满头金发的宋志鹏发现了。

宋志鹏领着几个人过来，那几个人，是之前与我们在一起的同学。

“还真是巧啊，你们找到钥匙了吗？”宋志鹏露出灿烂微笑，他伸出手，理直气壮地嚷嚷，“给我！”

“给你个毛线！”雷能愤怒的从腰间抽出一把明晃晃的刀。

宋志鹏脸上的笑容极为灿烂得意，他从身后拿出一把枪！

黑洞洞的枪口，对准了雷能的额头。

雷能顿时被吓得不轻，他相信，宋志鹏这个疯子敢杀了他。

但他就是不想把钥匙交出去，他宁愿死，都不想这样憋屈的活着！

“雷能小朋友，把钥匙给我！”宋志鹏用枪指着雷能，一步步走过来。

“给他吧。”我朝雷能开口，给了他一个眼神。

雷能领悟了我的眼神，他忿忿不已，将黄铜钥匙丢在地上。

宋志鹏没有弯腰捡钥匙，他可是有着好几个小弟。

之前和我们一起的那几个同学，他们尴尬的捡起钥匙。

“把刀丢掉，让开让开！”宋志鹏耻高气扬的朝我们挥舞手里的枪。

雷能极为不甘心的丢掉手里的刀，我伸手把他拉到一旁。

那几个满脸歉意的同学，将钥匙摁进去了门上凹陷的模型里面。

宋志鹏赶紧上前去，他要第一个进入房间。

推开门，他大步走了进去。

那几个同学尴尬的看了看我们，轻声咕哝了句抱歉，也随之进入。

雷能气恼得满脸扭曲，他也想要跟进去。

而这时候，我心里的危机感骤然提升了一百倍！

“别过去！”我死死拉着雷能的手臂，大喊了句。

我的话音刚落，0903号房间里，传来宋志鹏几人的惊叫声。

但很快，他们的惊叫声被一道震耳欲聋，宛若是巨龙的咆哮所淹没！

“吼！”这样一道咆哮，让整栋楼宇都在颤动！

雷能惊恐的扭头看向我，搞不清楚这是怎么回事。

我也不清楚这是怎么回事，我只是心里有不妙的预感而已！

“吼！”又是一道令人心惊胆战的咆哮传来。

赤红的火焰，从没有关上的门里面喷涌而出！

我们尚未搞清楚，怎么会有火焰出现，0903号房间的门口，出现了一个巨大的黑影。

一个硕大的虎头探出门外，那颗巨大的老虎脑袋通体黑色，那是一头黑虎！

它有着一双匕首般的恐怖獠牙，血盆大口微微张开，它鼻孔冒着白烟，嘴里面，竟然有赤红色的火花迸溅！

刚才那道赤红的火焰，是这头黑虎喷出来的吗？

脑海中闪过这样的猜想，我和雷能吓得魂飞魄散！

就算是遇到普通的老虎，我们都会被吓死，何况，如今遇见的是一只会喷火的老虎！

宋志鹏几人或许被烧成了碳，较比他们，我们俩还算幸运。

黑虎发现了我们，它一步步走出房间，走廊里的空气温度在缓缓升高，它似乎在酝酿着一口赤焰！

我和雷能傻愣愣，被这样一头黑虎吓得浑身无力，脑袋一片空白！

我狠狠咬了自己的舌头一口，在痛疼的刺激下，我回过神来。

一把抓住雷能，我们跌跌撞撞往后跑去，而身后，传来黑虎暴怒的嘶吼……

第15章 我现在需要你的帮助

我和雷能惊恐的转身狂奔逃命！

身后传来暴吼与爪子碰撞地面的刺耳声音。

能够喷火的黑虎，正在追击我们！

好在楼层里每个房间都是独立的，四周有着纵横交错，宛若迷宫的通道。

连续拐了几个弯，我们成功将黑虎摆脱。

然而，仅仅是暂时摆脱而已。

我们所逃命的方向，与电梯以及楼梯背道而驰，我们被困住了九楼！

不知道黑虎有没有嗅着我们的气味而来，总之，如今整个九楼一片死寂！

我和雷能紧挨在一个墙角，紧张万分的注意两边走廊的情况。

冷汗不断从我们的额头上渗出，我和雷能浑身上下抑制不住的在微微颤抖。

我们大口喘息着，双脚有着发软无力的感觉。

会喷火的黑色巨虎，比那黑色的藤蔓更加恐怖！

为了消除心理的紧张，雷能轻声开口说话，“秦宇，之前我开门的时候，你是不是感觉到房间里有东西？”

我微微点头，“具体什么东西我没感觉到，只是感觉到房间里极为危险。”

雷能用拳头砸了下我的肩膀，他嘴角颤抖的嘿嘿笑，“总之，你救了我一命！”

若是我没有阻止雷能，他用钥匙开门进去了的话，那么，宋志鹏一行人的遭遇，就是他的下场。

我没有说什么，而是觉得有些奇怪。

之前，我们找寻1018号房间的时候，路过一个个房间，有些房间给我的感觉，也像是刚才那样，感觉十分危险。

而有些房间，我却没有任何的感觉。

莫非，感觉危险的房间，一定会有危险？

这样的猜想，让我一阵心惊，我怎么会有那样的感知，好像是特殊能力一样！

转瞬，我想到了不久前，我被杀人柳吞噬之后，我在杀人柳的内部，把发着绿光，像是杀人柳心脏的东西咬破，吃下去了。

难道，那东西赋予了我敏锐的感知？

意识到这个问题，旁边一扇房间门突然打开，把我和雷能吓得半死。

“我刚才听到，你们中间某个家伙的感知能力很不错！”一个短发女生，从房间里走出来，用玩味的眼神看着我和雷能。

“夏，夏青璇……”雷能口齿不清的开口，喊出那短发女生的名字。

我也认出了那短发女生，她的名字叫做夏青璇，也是高二年级的学生。

她不仅模样长得漂亮，而且是学校里的风云人物。

怎么说呢，她不仅仅是女神，更加是个女汉子，她曾经被混混刁难，创下了以一个女生，殴打十个男子的传说！

“夏青璇，快让我们进房间去，我们被一直会喷火的老虎追杀！”雷能慌张的朝夏青璇求救。

然而，夏青璇无视了雷能，她用黑白分明的锐利眼眸看着我，“是你吗，你能够感知到房间里是否存在危险？”

我没开口，不想将这个秘密说出来。

夏青璇大大咧咧的站在门口，手臂抱住鼓鼓的胸脯，她身着一套紧身的黑色皮衣，看起来英姿飒爽。

她嘴角微微扬起，笑着朝我开口，“你跟我，我救你们一命！”

那家伙是什么意思，让我做她的手下吗？

我满头黑线，这样的条件我不想答应，我不喜欢被人指挥使唤。

但是，这个问题我没有选择的余地。

爪子与地面撞击的啪嗒声响起。

我们所在的地方是个墙角，两边有着通道，但我们看不到通道里的情况，不知道黑虎从哪边袭来。

万一选错路的话，我和雷能会悲剧。

如今最好的选择，就是进入夏青璇的房间里躲避。

雷能哭丧着脸看着我，“我刚交了个女朋友，我可不想死，秦宇，你就答应她吧，大不了以后我做你的小弟，听你的使唤！”

我满头黑线，我没说不答应啊！

没办法，我朝夏青璇点点头。

夏青璇顿时露出个得意的微笑，下一秒，她竟然把房间门关上了。

这样一个举动，让我搞不懂情况，而雷能差点崩溃。

他走去拼命的砸门，“夏青璇，你什么意思啊，怎么反悔了，你说话不算话……”

房间门突然又打开了，雷能瞬间傻愣，表情无比的惊恐，像是被人用枪指着那样。

我刚要上前，房间里探出个东西，那不是枪口，而是比枪口大了数十倍的火箭筒！

雷能被那样的东西对准，他被吓得快死过去。

房间里传来夏青璇不耐烦的嚷嚷，“喂，别挡着路！”

“……哦。”雷能回过神来，意识到夏青璇不是要对付他，他惊恐的走到我身边。

英姿飒爽的夏青璇扛着火箭筒走出房间，彪悍得令人头皮发麻。

我们房间里的武器，最强悍的仅是一把枪，而她房间里竟然有火箭筒！

“堂堂一个大男人，有什么好躲！”夏青璇白了雷能一眼。

“……”作为一个嚣张跋扈的混混，被一个女生鄙视了，雷能没有发飙，而是像小媳妇那样怨念的躲在我身后。

啪嗒啪嗒的脚步声，渐渐朝我们靠近。

扛着火箭筒的夏青璇闭上了眼睛，像是在感知。

我也闭上眼睛，试图感知黑虎所在的地方。

见到我们两个人都闭上眼睛，雷能被吓得不轻，“喂喂喂，你们闭上眼睛搞什么，等死啊？”

“闭嘴！”夏青璇吼了句。

雷能只好沉默下来，惴惴不安的等待。

整个楼层陷入安静，啪嗒啪嗒的声音，如同死神来袭的脚步。

我心里很紧张，但没有觉得不安，扛着火箭筒的夏青璇很是彪悍，让人很有安全感。

毫无预兆，一声暴吼响起，黑虎加快脚步，从左侧走廊里窜出！

夏青璇扛着的火箭筒，早已经对准了左边通道，她毫不犹豫的扣动扳机！

顿时，火箭炮发射，击中黑虎！

剧烈爆炸声响起，震得耳膜无比痛疼！

在这样狭小的楼道里释放火箭弹，爆炸所产生的冲击波，将我们轰到在地！

耳鸣眼花晕眩了好一阵子，我们从地上爬起来。

刚才黑虎所在的地方，没有了黑虎的身影，只留下了一堆黑色的灰烬。

被炸成灰了吗？

我和雷能面面相觑，这怎么可能啊？

夏青璇从房间里走出来，她秀眉扬起，这样说道，“这里面的生物都极为奇怪，根本就不是普通的动物，房子也是，极为坚固。”

她伸手指了指，刚才火箭弹爆炸的地方，墙壁和地面一点事都没有。

这点我们也有体会，在这个地方，我们还真没遇见过正常的东西。

夏青璇走过去，用脚踢散那堆灰烬，从灰烬里找到一根黄铜钥匙。

“喂，那是我们的……”雷能焦急的开口。

“你想说什么？”夏青璇刮了雷能一眼。

雷能顿时没脾气的低下头，不再说什么。

夏青璇一扬手，竟然把那根黄铜钥匙抛给了我。

她转身往前走，“刚才那只黑虎，是从哪个房间里放出来的？”

“3号房间。”我跟上夏青璇的步伐。

雷能也跟过来，他在我耳边嘀咕，“那家伙一点都不像是个高中生。”

夏青璇的耳朵很灵，她听见了这句话，头也不回的解释，“抱歉，我就是个高中生，只不过我的家庭比较特殊，几乎全家人都是军人，你们的暑假都是在玩，而我的暑假，都是在军营里度过。”

原来如此，我和雷能顿时对夏青璇有些肃然起敬。

小心翼翼走到3号房间，夏青璇拿着一把枪，率先进入房间里。

房间里没有宋志鹏几人存在的痕迹，被那样的赤红火焰笼罩，估计他们一行人灰飞烟灭了。

也没有东西损坏，压根就看不出，那只黑虎曾经待在这里。

雷能这没心没肺的家伙，嘟囔着这房间不错，他要了什么的。

我没吐槽他，夏青璇转身走出房间，朝我勾了勾手指。

雷能翻箱倒柜找寻着武器，我往外走，他没有怎么在意。

“你爸办案的时候去过我家。”夏青璇边走边说，“所以我以前就注意过你，秦宇。”

“哦。”我有些惊讶的挠了挠脑袋，没想到她认识我。

当然，这不是什么奇怪的事情，我好奇的询问她，“你们班乘坐的大巴车，也遭遇了大雾，然后进入了这个地方吗？”

夏青璇点点头，她推开房间门，“这件事之后再说，我现在需要你的帮助。”

我进入房间，正想询问夏青璇需要什么帮助的时候，我看到房间的地面上，丢着很多染血的绷带。

“你受伤了？”我心里咯噔了下。

“嗯。”夏青璇露出个苦笑，她将皮衣的拉链拉开，将衣服脱下来……

第16章 我会拼了命的保护她

我尚未反应过来，夏青璇便把皮衣脱下。

没有了皮衣，她上身只穿着件黑色内衣。

她健美的身材，白得有些晃眼，我脸红的撇开视线。

“我应该是最早过来这个大楼里的人。”夏青璇说着话，趴在了酥软的床榻，“本来我们班还有几个人，但我们拿着这个房间找到的钥匙，打开另一个房间门的时候，我们被房间里的炸弹袭击了。”

“其他同学都被炸死了，而我虽然迅速转身，但还是被飞溅过来的弹片击中，因为是在背后，所以我没法取出来，后来我见到宋志鹏他们过来了，但宋志鹏的为人，学校里的人都清楚，我没有找他帮忙，还好，如今遇到了你。”

夏青璇说出这样一番话，意思是她信任我。

我脸红尴尬着，看到她血肉模糊的后背，我心里咯噔了下。

现在可不是羞涩的时候，我赶紧把茶几上放着的医药箱拿过来。

夏青璇的后背上，有着好几处伤口。

伤口尽皆是一寸多宽，隐约可见黑色的弹片没入其中，虽然现在没有流血，但依然极为吓人。

幸运的是，弹片没有击中夏青璇的脊椎，不然的话，她不死也会瘫痪。

夏青璇趴在床榻上，她竟然背过手，将脊背上的内衣带解开。

她这样的胆大，把我吓得不轻。

我又是脸红了，“那个，我还是叫女生过来帮你吧。”

夏青璇扭头过来瞪着我，她白皙的脸色，染上了一层绯红，“你们班哪个女生，有胆帮我取弹片？”

我愣了下，这倒也是，陈雅婷和张静看到夏青璇的后背，绝对会吓得浑身颤抖吧。

“别婆婆妈妈，我都不怕被你看，你害羞什么，何况，我才不会让你看到！”夏青璇红着脸，很是女汉子的嚷嚷。

说得也是，我不好意思的笑了笑。

不能够继续耽搁下去，我走去洗了洗手，然后把医药箱里的橡胶手套戴上，避免感染。

医药箱里有着酒精和镊子，以及手术刀，还有诸多药品。

我用酒精给镊子消了毒，然后坐在床边，示意夏青璇忍着点。

我伸出手，轻轻分开一处伤口。

伤口粘合在一起已经止血了，突然被我分开，赤红的血液顿时渗出。

我赶紧拿着纱布擦拭流出的血液，同时，将手里的镊子，往伤口里伸去。

面对这样一个情况，我心里都在打颤，更何况是当事人夏青璇。

她双手紧抓着被单，脑袋埋在被子里，她没有出声，应该是嘴里咬着有东西吧。

这些弹片若是不取出来，没多久就会使伤口化脓无法愈合，夏青璇会因此感染各种疾病。

所以，不管再痛，为了活着，一定要忍住！

我心里一横，努力用镊子，在伤口里找寻弹片。

还好，弹片没有陷入夏青璇的体内，找到之后，我轻轻把弹片夹出来。

成功取出一块指甲盖大小的弹片。

我松了口气，一声不吭的夏青璇，她白皙的后背上，渗出了一层细密的汗水。

赶紧把她背上的汗水擦拭掉，我继续找寻另一处伤口里的弹片。

这个过程还算顺利，但就是有些触目惊心，而且，弹片的形状很不规则，有些弹片上竟然有倒刺。

整个过程，夏青璇除了偶尔呜咽几声之外，一直很安静。

关公刮骨疗毒也不过如此吧，我在心里感叹了下。

取出最后一枚弹片，我松了口气，赶紧分辨了下各种药物，给伤口涂上药，再用胶带和纱布把伤口防护起来。

做完这一切，我帮她把内衣带扣起来，轻轻拍了拍她的肩膀，询问她怎样了。

“我很好……”她的声音有些哽咽和委屈，不管她再怎么女汉子，她也仅是个十八岁的女生。

“渴吗，我给你倒杯水，顺便吃颗消炎药。”

“嗯。”

我倒水回来，夏青璇已经翻身坐在了床边，她穿上了皮衣，正擦拭着眼睛。

看来那家伙哭了，但我没取笑她，刚才这样的事情，一般人可办不到。

流了很多血，她脸颊有些发白，我把水和药丸递给她。

轻松把消炎药吞下去，她松了口气，朝我说了句谢谢。

空气里安静了下，她的脸有些红。

我刚想询问一些事情，但被她抢先了，“我有些头晕，有话明天再说，我要睡一觉。”

我点点头，站起了身。

夏青璇不忘叮嘱我一句，“钥匙虽然在你的手上，但别忘了，你现在跟我，没我的命令，你可不能轻举妄动。”

我有些凌乱，她不是在开玩笑啊！

“万一开门遇到危险，我可救不了你。”这句才是重点。

“嗯。”我点头往外走，帮夏青璇取弹片，我的精神消耗很大，如今很是劳累。

我往电梯走去，路过0903号房间的时候，听到里面传来嘻嘻哈哈的声音，是雷能和张静在说话。

貌似雷能想要脱张静的衣服，张静嚷嚷着只可以脱外套。

那两个家伙，进展可真是快啊！

没有打扰他们，我放轻脚步走开，乘电梯上楼。

一路上没遇到危险，顺利走到1018号房间门口。

喊了陈雅婷一声，她听见我的声音，赶紧打开门，一把扑进我怀中。

我能够感觉到她的心脏跳得很快，我这么久没有回来，她一直是在心慌意乱的等待。

“雷能那家伙没告诉你，我跟着夏青璇走了吗？”我轻抚着陈雅婷的脑袋。

“说了，他也说了你们遇到了会喷火的老虎，我也听见了恐怖的声音，还有爆炸声。”陈雅婷轻声说道。

她不是在害怕，而是在担心我。

被人担心的感觉真的很不错，我低头下去，亲了亲她的额头。

陈雅婷顿时羞涩的松开我，拉着我进入房间。

关上房间门，我看到茶几上有着食物，估计是雷能送来的。

已经快天黑了，我出了一身汗，进入浴室里洗了个澡。

洗完澡出来，房间里开着灯，陈雅婷坐在沙发上，试图把那些面包一样的东西弄得更加美味。

我在她身旁坐下，看着她认真的侧脸。

抛开乱七八糟的事情，如今的我们，像是在酒店开了个房间约会。

但现实可不是那么的美好啊！

闭上眼睛，被黑色藤蔓卷走的老师和同学，被火烧的刘东升和李峰，还有从桥上掉下的同学，一一出现在我脑海中。

那样的一幕幕，让我很心痛，也很无力。

这一切，究竟是怎么回事啊？

我想要好好想想，但一阵馨香袭来，我的嘴被温软的唇瓣吻住了。

陈雅婷这温柔的家伙，不想我因为胡思乱想而痛苦，她主动吻过来，转移我的注意力。

这家伙，还真是笨拙得可爱啊！

我伸手抱住她的腰肢，这一次，我将一切都抛开，好好的与她拥吻！

我们两人都没有谈过恋爱，初吻都是在昨晚发生。

如今，笨拙的吻了一阵，我们都呼吸不过来。

分开之后，陈雅婷推开我，她脸红得快滴血，嘟囔着吃晚饭了。

把肚子填饱，我将房间里的灯关了，担心被未知的敌人注意到。

夜空又是星辰密布，无比的璀璨。

拉着陈雅婷走到阳台，从她身后将她抱住，一起欣赏那梦幻星空。

抛开各种乱七八糟的事情，这样一刻很是浪漫。

我刚想与她说说悄悄话，但房间门被敲响。

本以为是雷能和张静过来了，但门外响起毛云香的声音，“秦宇，秦宇你在房间里吗？”

她的声音很是焦急，我猜到了原因。

叹了口气，我走去打开门。

毛云香满脸焦急，期待的看着我，“秦宇，你有看到小林子吗，他跟着宋志鹏几个人出去了，你知道他们去哪里了吗，他们怎么到这个时候还没有回来？”

他们在黑虎喷出的烈焰里，灰飞烟灭了啊。

当然，这样的话我说不出口，只能够说抱歉。

毛云香顿时失望，她不要命的前往其他地方寻找。

见到我黯然的神情，陈雅婷猜到了真实情况。

她看着凄惨的毛云香，紧抓着我的手臂，忍不住哭起来。

“秦宇，假如某天……”她哽咽着开口。

“别胡思乱想，我一定会带着你离开这里！”我伸手捂住她的嘴，不让她说出或许会发生的事情。

我将她抱进怀中，轻声安慰她。

我不知道接下来还会发生什么事情，但不管发生什么，我会拼了命的保护她！

第17章 一团黑雾纠缠他不放

感觉到我的决心，陈雅婷抬头朝我露出个甜甜的微笑。

她磨蹭了下，深埋进入我怀中，她轻声开口，说是她也会努力，不会成为我的累赘。

我有些哭笑不得，不管她怎样，她都是我的责任。

虽然时间还很早，但今天经历了各种事情，我们都无比疲惫。

示意陈雅婷去床榻上睡，我则走向沙发。

见到我要睡沙发，陈雅婷脸红耳赤的抓着我的手，把我往床榻上拉。

“不怕我对你做坏事啊？”我调侃了她一句。

“不怕！”她认真看了我一眼，这样解释，“你说过，你会娶我！”

这样的解释，让我心里头一热，我一把将她扑倒在酥软的床榻上。

她吓得紧闭双眼，但我仅是轻轻吻了下她的额头。

在床榻上躺下，拉起被子，我不忘看了看手机。

即便这里是十楼，但手机依然没有信号。

放下手机，我和陈雅婷相拥而眠。

第二天早上，急促的敲门声把我们吵醒。

打开门，张静满脸焦急的站在门口，看到她着急的模样，我被吓了跳，以为雷能怎样了。

然而，并非是雷能出事了，张静快速说道，“毛云香死了，她可能被人凌辱了！”

这样一句话，让我心里咯噔了下。

“在哪？”我朝张静询问，心里面很是不好受。

昨晚，毛云香来找我，而我没有告诉她，宋志鹏一行人已经死了的消息。

她疯了那样去寻找，我也没有喊住她。

如今她死了，我觉得我有也有责任。

陈雅婷也被吓了跳，她赶紧走出房间，我们跟着张静乘电梯下楼。

电梯在三楼停下，张静快步朝一条走廊走去。

雷能和夏青璇站在一处拐角位置，墙角躺着一个人，夏青璇用自己的皮外套，遮住了那人的上身和面容。

见到我过来，雷能露出个遗憾的表情，他微微摇了摇头。

夏青璇饶有兴趣的看着我，“秦宇，你接触过尸体吗，怕吗？”

就算我父亲是刑警，他也不可能带我去看尸体。

面对尸体谁都会害怕，但在昨天，被杀人柳吞噬的时候，我像是死过一回。

现在的我，无所畏惧！

更何况，我觉得毛云香的死与我有关系。

关于她因什么而死，我必须找出答案。

我朝夏青璇点了点头，夏青璇朝雷能和陈雅婷他们挥挥手，“你们退后些，别过来被吓着了。”

张静拉着陈雅婷退后了好几步。

见过毛云香死去模样的雷能，他对毛云香的尸体没兴趣，也是往后退去。

夏青璇似笑非笑的看了我一眼，她将自己的皮外套拿了起来。

顿时，几乎是裸着上身的毛云香，出现在了我眼前。

她惊恐的表情凝固在了脸上，她头发上染着大片血迹，应该是头部遭遇了重击。

有种不忍目睹的感觉，我不害怕，但我的心脏在微微颤抖。

不久前还活蹦乱跳的同学，而今死在了我面前。

“她的上衣被人撕烂了，说明有人想非礼她，如果不是你们做出这样的事情，这就说明，这栋大楼里还有其他人。”

夏青璇说出她的推断。

我点点头，宋志鹏那群人都死了，或许还有其他班的人，也过来了这里。

“对方过来了这里，为什么不出现，却做出这样的事情？”我说出这个疑问。

“之前说了，我是最早过来这栋楼的人，而你们是第三批到来的人，也就是，你们进入这栋楼之后，有其他人也过来了。”

夏青璇托着光洁的下巴推断，“也许，对方是在晚上过来，他遇见了毛云香，然后起了色心，因为发生这样的事情，所以他也就没有脸面出现了。”

或许是这样，我点点头。

雷能的思想很阴暗，他站在远处猜测，“你们有没有想过，会不会是怪物做出这样的事情。”

这样的猜测，把陈雅婷和张静吓得不轻，就连夏青璇也皱起了眉头。

夏青璇摇了摇头，“难道你没有发现吗，无论是过来这栋楼的途中，还是进入这栋楼的时候，连虫子都没有，除非是用钥匙打开房间，才会从房间里跑出一些东西。”

雷能点点头，认同了这个推断，“也就是说，就算有那种怪物，也一定存在其他人。”

张静朝雷能翻了个白眼，“你能不能不要说那种怪物啊，吓死人了！”

雷能不好意思的挠了挠脑袋。

我将眼神投放在毛云香的尸体上，她白皙的胸口有着抓痕，衣服被撕碎了，所以张静才会说，她被人凌辱了。

“她的裤子还好端端的，绝对没被人做那种事情。”夏青璇注意到我的想法，她推测起来，“估计她是拼死不从，剧烈挣扎，才会导致这样的事情发生。”

我点点头，也是这样认为。

“好啦，没必要围在这尸体面前了，这是你同学，你可是她的班长，赶紧把她搬下去埋了吧。”夏青璇对我发号施令。

我满头暴汗，这家伙之前问我怕不怕尸体，其实是打算让我般尸体啊！

“没错，应该把她埋了！”我伸出手，合上毛云香的眼睛，然后一把抱起她，快步进入电梯。

在树林里挖了坑，把毛云香埋了，我们站在小坟包前默哀。

张静哭得很惨，她和毛云香并非是好朋友。

她是想到，我们班有着五十个同学，如今只剩我们四个人了，她有些触景伤情的悲伤大哭。

雷能抱着张静，也是满脸唏嘘感慨。

我拉着陈雅婷的手，轻声安慰也是忧伤不已的她。

夏青璇没有参与毛云香的埋葬过程，她绕着大楼走了一圈，然后站在远处朝我们招手。

我们走过去，发现夏青璇站在一座桥头，那座桥已经断裂，如同我们昨天遭遇的那样。

“我记得昨天的时候，这吊桥还很好，但今天就断了，说明有人过来了。”夏青璇这样说道。

“你过桥的时候，也是走到一半，桥就起火了吗？”雷能惊讶的询问。

夏青璇点头没有说话，显然是想起了当时的恐怖场景。

雷能很惊讶，而我没什么感觉，已经在这个地方度过了两天，经历那么多的奇怪事情，我已经麻木了。

夏青璇伸手指向另一个方向，“那边的桥还没被摧毁，也就说，还有一个班的人，没有过来这里。”

“要不，我们从那桥上走过去……”雷能说出这样的话。

“……”我和夏青璇同时白了雷能一眼。

这个地方极为奇怪，我们若是走上那座桥，绝对会遇到可怕的事情。

雷能露出吊儿郎当的嘻嘻笑，表示是在开玩笑。

待在外面很是燥热，他大大咧咧的往大楼里走去。

走到一半路，他将一根黄铜钥匙举起来，朝我嘻嘻笑。

我满头黑线，那家伙竟然趁我不注意，把我兜里的钥匙给偷了。

我快步朝他走过去，他竟然嘿嘿笑着跑起来。

都什么时候了啊，他竟然还有心情这样子玩。

当然，或许他是觉得，如今的气氛死气沉沉，想要转移我们的注意力。

“你千万别擅自开门啊！”我朝他大喊。

“那你要赶紧过来才行！”雷能的身影消失在楼梯转角。

我们四人进入电梯。

我看过那钥匙的编号，所以摁下了七楼的按钮。

一会，电梯抵达七楼。

电梯门尚未打开，我们便听见了雷能惊恐的声音。

不知道他是在搞怪，还是真的遇到了什么，我们的心都被提了起来。

当电梯门打开之后，惊悚的一幕出现在我们眼前。

雷能站在走廊上，他拼命的躲闪，但一团黑雾纠缠他不放，将他笼罩！

雷能无法摆脱那团雾气，黑色雾气从他的嘴里和鼻子，以肉眼可见的速度，进入他身体里……

第18章 我是不是做错了什么

眼前惊悚的一幕，把我们都吓了跳。

我们着急的走出电梯，雷能看到我们过来了，他慌忙退后好几步。

“我感觉很不好，你们赶紧走……”他的声音有些嘶哑，像是被人掐着脖子。

“雷能……”张静被这样一幕吓哭了。

被黑雾笼罩的雷能扬起手，他把一根黄铜钥匙朝我丢过来。

我接住钥匙一看，这钥匙就是之前的那一根。

黑雾并非是雷能开门放出的，那黑雾是从哪里冒出来的？

我和夏青璇对视一眼，警惕的朝四周看了看。

“秦宇，你赶紧救雷能啊，赶紧救救他啊！”张静抓着我的手臂，泪流满面的哭喊着。

“我不知道怎么……”我的声音一片黯然。

对于雷能被黑雾萦绕这件事，我虽然极为心痛，但一点忙都帮不上啊！

“那黑雾究竟是怎么回事？”夏青璇柳眉倒竖，她疑惑的往前走。

“别过来，我感觉很不好……”雷能又是往后退。

这个时候，萦绕在他周围的雾气，全部进入了他的体内。

雷能像是得救了，看起来一点事都没有。

张静顿时破涕为笑，她快步朝雷能走过去。

我想要拦住她，但张静的速度极为迅速。

跑过去，张静一把将雷能抱住，她呜呜的哭，嚷嚷着雷能把她吓死了。

雷能的神情有些疑惑，他将张静抱住。

下一秒，他的双眸骤然失去焦距，他整个人有了奇怪的变化。

他衣服里面，好像有什么要钻出来一样！

“张静，快回来！”我朝张静大喊。

“我，我……”张静意识到不对劲，但她无法挣脱雷能的怀抱。

我心急不已，想要走过去帮忙，但夏青璇一把将我拉住了。

这时候，双眼无神，宛若失去了灵魂的雷能，他嘴里竟然长出一双锐利的獠牙！

他面容扭曲，表情狰狞，他张开嘴，一口咬在张静白皙的脖子上，大口吮吸着鲜血！

这样一幕，让陈雅婷发出尖叫，夏青璇有些不忍目睹的扭开头。

而我心中无比的绝望和愤怒，目眦尽裂！

他们两人可是情侣啊，尚未好好的恋爱，竟然遭遇这样的事情！

雷能吞噬了黑雾，变成了吸血鬼！

张静被雷能抱住吮吸着鲜血，她还有着意识，没有昏迷过去。

或许是在疼痛的刺激下，她变得不害怕，她将雷能紧抱住，轻声的开口，在雷能的耳边呼唤雷能。

“雷能，你醒醒，你快醒醒，你怎么可以这样对我，你这个坏蛋，说好要宠着我，不让我受一点伤害，你现在怎么咬我了，你咬得我好痛，我感觉我快要睡着了，或许睡着就不会醒来了，你快看看我，看我最后一眼啊……”

张静的声音很轻，但我们都能够听见，听见之后，我们的心都无比的悲痛。

我还想上前，但夏青璇死死的拉住我。

并非是她见死不救，而是，化身成为成为吸血鬼的雷能，他一刻不停的在大口大口吞噬着鲜血！

人的脖子上有着动脉，就算我们把张静救回来，她也会因为动脉破裂，失血而死！

“但不管怎样，不能够见死不救啊！”我大吼一声，挣脱夏青璇的束缚，我走上前，狠狠打出一拳，砸在了雷能的脑袋上。

雷能不再咬着张静的脖子，我一把扳开他抱着张静的手，将他踹开。

失血过多的张静已经站不稳，她软软的往地上倒去，我赶紧抱住她，轻轻让她平躺在地上。

“秦宇……”张静还有着意识，但她白皙的脖子上一片血肉模糊，她竟然朝我露出个微笑，“……我好像要解脱了，不用担惊受怕了……”

这样一句话，模糊了我的视线。

“我不知道我是不是做错了什么，所以出现在这样的地方，但在这诡异的地方，也存在美好，我遇到了雷能，他很好，不像是在学校里那么坏……”

张静的脸白得吓人，她的声音越来越小，眼神也越来越黯淡无神，她就要睡过去，一睡不醒！

“……发生这样的事情，真是遗憾，但我不怪他，希望你能，你能……”

她渐渐安静下来，宛若是睡美人，她没把想说出的话语说出来，但我明白了她的意思。

我们刚刚把毛云香埋葬，没想到张静也倒下了。

刚才她大哭着，或许是有着不好的预感，没想到这一刻来得这样快！

我心里悲痛欲绝，但悲痛过去之后，是一片的麻木。

把我张静放在地上，朝雷能看过去。

被我踹了一脚的雷能，他摔倒之后，躺在地上挣扎打滚，他抱着脑袋在呜咽，显然是极为的痛疼。

我面无表情的上前，一脚踹在他的肚子上，“你给我醒过来啊，你怎么能够做出这样的事情，你不是说刚刚交到女朋友，想要好好的生活，你怎么把自己的幸福葬送了啊！”

我一边开口，一边踢踹着雷能。

陈雅婷和夏青璇走来，一把将我拉住。

雷能痛苦的在地上翻滚，好一阵子，他嘴里的獠牙渐渐缩回去，他双眼变得有了焦距。

他看到了躺在地上的张静，他像是被名为悲伤的车子撞到了，他整个人坏掉了那样哀嚎。

他打着滚，慌乱的爬到张静的身边，他抱着张静，整个人几欲崩溃过去。

他呜咽的哭泣，整个人狼狈无比。

我们转身过去，不忍目睹这样一幕。

陈雅婷泪流满面，紧抱着我的手臂，夏青璇看向别的地方，她不时抬起手，应该也是在擦拭眼泪。

雷能在我们身后哀嚎了好一阵子，他渐渐恢复过来。

他的声音极为嘶哑哽咽，“秦宇，你们不要回头看我，我可能还会变成刚才的模样，我有件事拜托你，希望待会，你把我和张静埋在一起！”

听到‘埋’这个字眼，我赶紧转身，然而，枪声骤然响起！

我转身过去，看到雷能手里拿着枪，抵在自己的心脏位置。

子弹穿透了他的心脏，但他没有觉得痛苦，他脸上露出微笑。

他看着怀中的张静，整个人赎罪了，解脱了般。

我和陈雅婷，还有夏青璇，三人傻愣愣的站在原地，被这样一幕震撼得不知该如何是好。

不过短短几分钟，刚才还在我们身边欢笑说话的两人，竟然如此凄惨的死去。

究竟是谁，为什么把我们困在这样的地方，遭受这样的待遇啊！

我在心里嘶吼，眼前是一片绝望！

在原地站了好久好久，我们三人没有开口说话。

我走上前，将雷能背起，陈雅婷和夏青璇架着张静，我们默默的往前走，进入电梯。

再一次进入树林，我挖了个足够大的坑，将两人埋葬。

以前，我从不相信人有灵魂，不认为有投胎转世。

但在这样一刻，我无比希望，他们能够投胎转世，能够活在安静的日常之中，不会再遇到这样奇怪的事情，然后，继续他们不过刚刚开始的恋情。

将他们埋葬好，陈雅婷前去摘来花朵，把整个坟头插满。

我坐在树林的草地上，有种浑身无力的感觉。

之前在草地花海中，我们有着明确的目标，把杀人柳烧死便可以离开。

而在这里，每打开一扇门，便有着一定的危险。

而且，那样一幢巨大楼宇里，还存在着未知的敌人。

我心里很是无力，不知该如何时候。

“走，别待在这个地方！”夏青璇强势的命令我。

“去哪里，你知道怎么离开这里吗？”我黯然的朝夏青璇询问。

“不就是死了个同学，我班里的同学全部都死了，我有像是你这样，死狗一样吗？”夏青璇柳眉倒竖，恨铁不成钢的瞪着我，“给我打起精神，你不想保护你女朋友吗，不想离开这里，回家见父母吗？”

夏青璇走过来，抬手砸在我的脑袋上。

“别这样……”陈雅婷慌忙阻止夏青璇。

“你才别这样护着他！”夏青璇瞪了陈雅婷一眼，“他父亲是警队里的英雄，不知遇到多少困难，不知道死了多少队友，他有倒下吗，还真是虎父犬子！”

夏青璇说出这样的话，让我尴尬得无地自容。

夏青璇瞪着陈雅婷不放，“还有你也是一样，完全没有作用，若不是秦宇护着你，恐怕你早就死了吧，你这样下去，早晚会变成累赘，从现在开始，你跟着我，我对你进行训练！”

说完这样一番话，夏青璇强势拉着陈雅婷快步离开。

第19章 先把我杀了吧

昨晚上，陈雅婷说过不想成为我的累赘。

如今夏青璇说出这样一句话，拉着她离开。

或许她是下定了决心，所以没有回头。

目送她们离开树林，我看着身旁插满鲜花的坟包，心里叹息了一口气。

这样消沉下去不是办法，我要保护陈雅婷，要离开这个地方回家去。

深呼吸一口气，我从兜里掏出那枚黄铜钥匙。

雷能拿着钥匙，快步跑上楼去开门，为的是调动大家的情绪。

他从楼梯往上跑，而我们乘坐电梯上楼。

仅是分开短短一分钟的时间，他就被黑色雾气笼罩。

那黑色雾气从何而来呢？

左思右想一番，我看着这片寂静的树林。

树林里，无论是树林还是花草，都长得极为茂盛。

但有个情况很奇怪，那就是树林里没有动物，无论是鸟儿还是虫子，我都没有看到。

之前我们过来的时候，便注意到这里的树林一片死寂。

这说明一个问题，黑色雾气不可能是凭空产生，一定是有人打开了某个危险的房间，释放出了那样一团雾气！

那个人，也许就是昨晚杀了毛云香的人！

想到这样一件事，我心里头无比愤怒！

昨天雷能问我，说是有人要杀我，我会不会杀对方？

当时我说看情况。

现在，我可以给出肯定答案，就算别人不杀我，我也会杀了对方，我要报仇！

深呼吸一口气，我振作起来。

看了看雷能和张静的坟墓，我转身过去，头也不回的离开。

通过狭窄的通道，我进入幽暗的大厅里。

朝四周打量了一番，我进入电梯，走上七楼。

雷能是在七楼被黑雾笼罩，所以很大的可能，黑雾是从七楼某个房间释放而出。

走出电梯，之前雷能和张静所在的走廊上，还残留着大片鲜血。

我心里头紧缩了下，痛了起来。

再次深呼吸一口气，我朝其他方向的走廊走去寻找。

只要把钥匙放去门上凹陷的模型里面，就不能够取出来了。

而一层楼有二十个房间，找到开过的房间，可谓是十分容易。

当然，我必须小心翼翼，担心这楼层里还会有着其他未知的存在，担心有人躲在暗处袭击。

寻找的过程很是顺利，0714号房间门上，镶嵌着一把黄铜钥匙，显然是被开启过。

开启过的房间门，只有内部可以上锁，外面无法上锁。

我伸出手，小心翼翼的推了推门，门能够推开，说明里面没人。

一把将房间门推开，等待了一阵，我警惕的走了进去。

这个房间没有阳台，里面黑乎乎一片，伸手打开灯，我看到了房间里一片狼藉。

不用说，肯定是有人过来找寻钥匙了。

很有可能，对方趁我们埋葬雷能和张静的时候，进入了房间寻找钥匙！

想到这件事，我气恼不已！

然而，现在再怎么愤怒也没办法，我退出房间。

也许这房间是宋志鹏他们开过的房间，心里有着这样的猜测，我把七楼的房间全部转了一圈。

其余房间都没有开过，唯独这个房间镶嵌着钥匙，说明黑雾就是从这个房间释放！

我手里握着一把0706房间的钥匙。

路过0706房间的时候，我特意停下脚步。

这个房间给我极为不好的感觉，很有可能，房间里存在着怪物！

我没有尝试打开房间，而是收起钥匙，返回了1018号房间。

之前背着雷能下楼，我衣服上弄得满是血迹，我打算洗澡换套衣服。

推开房间门，我看到了夏青璇，她坐在沙发上拆卸着一把枪。

浴室里传来淅淅沥沥的水花声，看来陈雅婷也是因为身上沾染着血迹而在洗澡。

“回来得刚好，帮我上药。”夏青璇大大咧咧的拉开外套脱下，趴在了沙发上。

这一次，她在皮衣下面，穿了件黑色的弹力背心。

我有些尴尬，女朋友在浴室里洗澡，而我这个男朋友，竟然和其他女生这样暧昧。

“赶紧，不然待会更加说不清！”夏青璇瞪了我一眼。

“嗯。”我没有想太多，就算被陈雅婷看到，她也不是那种不明事理的人。

我把医药箱找到，每个房间里的医药箱都一样。

夏青璇已经将背心掀起，露出了流线型的美背，不过这一次，我没有看到内衣带。

我没有胡思乱想，赶紧将防护伤口的纱布撕下，这家伙的身体素质极为的好，伤口已经好得差不多了，已经开始结痂了。

涂上药之后，用新的纱布防护好伤口，我将换下的纱布处理掉，夏青璇翻身起来穿上衣服，什么事情都没有发生那样。

她把拆开的手枪组装起来，朝我询问，“你打算怎么办？”

我心里已经有了计划，“这栋楼大概有六百多个房间，我一层一层楼，一个一个房间进行排查，一定要找到那个人！”

夏青璇点点头，“找到之后呢，杀了吗？”

我点点头，夏青璇把手里组装好的枪递给我。

但我没有接，“用枪杀的话，太便宜他了，我会把他推进去一间有怪物的房间。”

夏青璇惊喜的看了我一眼，“你手里有根钥匙，你去那个房间了吗，怎样？”

“我没进去，但站在门口感觉里面很危险。”我如实回答。

“这就够了。”夏青璇从兜里掏出一根钥匙递给我，“你找寻暗中那人的时候，看看这房间怎样。”

夏青璇之前说过，她班里的同学，因为进入一个房间被炸弹全部炸死。

这枚钥匙，是她从有炸弹的房间里找到的吧。

因为历经炸弹事件，所以她不敢轻易开启房间门，所以让感知能力很好的我当她的手下。

没多久，陈雅婷洗完澡从浴室里走出来。

夏青璇说到做到，她手把手教授陈雅婷枪械的使用。

进入浴室把身上的血迹洗干净之后，我带着一把匕首，以及夏青璇提供的枪，走出了房间，前去排查暗中之人所在的房间。

我先是在十楼转了一圈，十楼除了我们所在的房间，其他的房间都没有打开。

我没有乘坐电梯下楼，这大楼很是寂静，电梯运行会发出很大的声音，我担心对方听见声音会躲开我。

我从楼梯里往下走，搜索着九楼。

九楼也没有发现，我只好前往八楼。

当我在八楼搜索的时候，我听见了有人说话的声音。

声音很小，是从楼下传来。

我赶紧找到一扇窗户往下看，但看不到下面的情况。

不过，我看到了那座，之前还完好无损的吊桥，如今坍塌了！

五座吊桥尽皆断裂坍塌，说明最后一批人过来了，而这个地方，彻底成为了孤岛！

一会过后，电梯运行的声音传来，我赶紧跑去电梯门口摁下按钮。

等待一阵，电梯停下，电梯门缓缓打开。

电梯里面站着六七个人，他们的神情无比惊恐，没想到中途会有人搭乘电梯。

见到我站在电梯门口，电梯里的人顿时微笑兴奋起来！

“秦宇！”

“没想到你也在！”

“你还活着，真好！”

电梯里面的人，是高二年级七班的同学。

七班和八班经常一起上体育课和公开课，所以他们认识我，我也认识他们。

我快速往电梯里看了一眼，看到个较为陌生的人，他低着头，有些躲躲闪闪。

一个女生从电梯里走出来，想要走到我身边。

然而，我表情冰冷，从身后掏出枪，对准了他们。

我这样的举动，把他们吓得不轻。

“秦宇，你这是在做什么，我们都是同学啊，快把枪放下！”有着一张国字脸的罗浩爵，惊恐的朝我摆着手。

“我不是针对你们，让那个人出来，你们可以走。”我表情冰冷的用枪，指着电梯角落里的一个男生。

那男生我不认识，他不可能是七班的学生。

外出游玩为了安全，所以纪律极为严格，任何学生都不能够串班。

所以，那男生不可能与七班的人同行，他肯定是刚刚加入罗浩爵的队伍之中！

“秦宇，你针对周绍全是什么意思，他是我朋友，我们刚刚才遇见……”

“原来你叫周绍全！”我冷眼看着那男生。

“秦宇，赶紧放下枪，我们莫名其妙出现在这个奇怪的地方，现在要团结，不能够分裂！”罗浩爵苦口婆心的劝我。

“是谁闹分裂了啊，你若是知道他做出的事情，你就不会说出这样的话！”我大声的咆哮。

然而，罗浩爵铁了心要保护那个周绍全，“秦宇，我不知道发生了什么事情，但不管发生任何事情，在这样危险艰难的时刻，我们要团结一心……”

“团结个狗屎，他害死我三个朋友你知不知道！”

“我觉得那是意外，你一定要杀他的话，先把我杀了吧！”

罗浩爵说出这样大义凛凛的话语，无畏的挡在了周绍全的身前！

第20章 没有一定的战斗力可不行

我没想到，罗浩爵竟然说出这样一番话！

虽然他是隔壁班的学生，但因为我们两个班经常组织活动。

他也是班长，所以我和他蛮熟。

然而，我所认识的罗浩爵，不可能这样大义凛凛！

我黑着脸，用枪指着罗浩爵，我已经肯定，躲在电梯角落的周绍全，就是杀了毛云香，以及释放黑雾的人！

想起不久前，雷能和张静两人惨死，我愤怒得面容扭曲，觉得有必要给罗浩爵一枪！

“再不让开，我连同你一起杀了！”愤怒的我，语气极为冰冷。

“秦，秦宇……”罗浩爵没见过我这样，他有些慌张。

电梯门打开的时候，有个女生走出来，想要靠近我。

如今，气氛这样僵持了一阵，电梯门缓缓合上。

我刚想阻止电梯门关闭，那站在门口的女生一个箭步上前，她一把抱着我，把我往后推，大喊着电梯里的人快走！

被她这样阻挠，电梯门顺利合上，罗浩爵和周绍全消失在我视线里。

“齐明娟！”我朝拦住我的那个女生大吼了声，我推开她，想要往楼梯上跑去，追击周绍全。

“秦宇，你发什么疯啊！”齐明娟追上我，她抓住我的手臂，死死的拉扯住我。

我和齐明娟认识，虽然不熟，但我爸和她父亲是同事，她来过我家，我也去过她家。

我们之间算是朋友吧。

平时间，我们没有怎么交流过，如今，她这样拉扯着我，让我极为气恼，“我刚才说了，那个周绍全害死我三个朋友！”

“就算是这样，你也不能够开枪杀人啊！”齐明娟死死的拉着我，“你要知道，你若是开了枪你会变成怎样，我怎么能够眼睁睁看着你变成杀人犯！”

这样一句话，让我有些垂头丧气，因为父亲是刑警的关系，所以对于杀人这种事情，我是极为的厌恶。

可是啊，那个周绍全想要凌辱毛云香，毛云香不从，被他砸死了！

雷能和张静不过是昨天才确立恋爱关系，因为那周绍全从房间里释放的黑色雾气，竟然让他们那样死去！

我极为不甘心，我想要报仇！

“是不是连你也护着那个周绍全？”我冷眼朝齐明娟看过去。

“你，你……”齐明娟被我冷冷的眼神吓得不轻。

但她仍旧是倔强抓着我的手臂，她忽然委屈起来，眼眸里跌落一颗颗晶莹的泪珠。

她突然哭了，我慌乱起来，脸上的冷漠和心里的坚硬难以维持。

她低头饮泣，紧紧的抓着我的手臂，“秦宇，你以前不是这样的啊，遇到事情你都会冷静的思考，为什么现在，你会拿着枪想要杀人，你不要这样，本来看到你我很高兴，但现在我感觉到害怕，特别的害怕……”

我心里有种黯然的感觉，不知道该怎么安慰她。

放下枪，我有些无奈的坐在楼梯口。

犹豫了下，我说起了早上的事情，同班同学毛云香，差点被人凌辱，被人砸伤脑袋死去。

雷能摆脱小混混的模样，努力的变好，赢得了一份恋情，但是……

齐明娟坐在我身边，听到我这样的讲述，她有些害怕，不禁往我身边靠了靠。

“现在，你赞成我杀周绍全了吗？”我朝齐明娟询问。

“……”齐明娟犹豫的看着我，一会，她这样开口，“周绍全应该死，但你不要杀人，我爸说过，杀了人的话，人会变得奇怪。”

我叹了口气，有些无奈，“那你说，我该怎么办？”

这个问题，齐明娟没有答案，她有些不安的左手抓着右手。

沉默了下，她这样说道，“这个地方这样奇怪，不管怎样，我们要好好的活着，死去的同学不可能活过来了，我们要好好的活着……”

估计她是想起了一些伤心的事情，她又是忍不住掉泪。

她坐在我身旁哭泣，可我不知怎么安慰她，我想起了王金忠他们，心里头也是一片黯然。

齐明娟哭了一会，她擦干眼泪看向我，“秦宇，我突然想起一个事情。”

“什么事？”我期待的看着她。

“刚才在楼下的时候，那个周绍全突然冒出来，他拉着罗浩爵走到一旁说了些悄悄话，好像商量了什么事情。”

齐明娟说出这样一句话，我的思路顿时通畅了。

刚才我还疑惑，罗浩爵怎么会大义凛凛的护着周绍全。

原来他们商量好了，应该是达成了某种协议，所以罗浩爵才会不要命的保护周绍全！

可是，周绍全给了罗浩爵什么好处呢？

“总之，秦宇你不要这样冲动，就算你报仇了，对你也没有什么好处！”齐明娟像是个姐姐那样叮嘱我。

“好！”我点头答应了她。

齐明娟站起身，表示她要去和班里的同学汇合。

“我会注意他们两个，假如他们想要做坏事的话，我会告诉你。”齐明娟朝我微笑。

“嗯。”我感激的看向她，同时也叮嘱她，“有些房间里会出现很危险的东西，他们若是开启房间门的话，你一定要站在后面去，不要急着进入房间！”

对于我的叮嘱，齐明娟重重的点头。

她朝我微笑挥了挥手，快步上楼去了。

目送齐明娟离开，我深呼吸了一阵。

虽然我和她不太熟，但因为她是我老爸同事的女儿，见到她还活着，我心里有些高兴。

拿出夏青璇之前给我的钥匙，黄铜钥匙上的编号为2520。

我起身往楼上走，顺利抵达二十五楼，找到第20号房间。

站在房间门口，我心里又是出现不安的感觉，看来这个房间存在危险。

起码需要叫上彪悍的夏青璇一起，不然我一个人打开门，绝对应付不了。

返回1018号房间，推开门，我看到夏青璇和陈雅婷竟然趴在地上做俯卧撑。

陈雅婷有些吃力，夏青璇则游刃有余，陈雅婷做一个俯卧撑，夏青璇能够做三个。

“情况怎样？”夏青璇一边做俯卧撑，一边朝我询问。

“找到了凶手，不过罗浩爵他们也过来了，罗浩爵保护着凶手，我暂时无法报仇。”我走去给她们两个倒水。

“一枪崩过去啊！”夏青璇彪悍的嚷嚷。

“嗯，我差点开枪，不过齐明娟拦住了我。”我苦笑着解释。

“明娟也过来了啊！”陈雅婷红扑扑的脸上满是兴奋，她和齐明娟的关系还可以。

“齐明娟是谁？”夏青璇疑惑的看了我一眼，“你怎那么多女朋友？”

我满头暴汗，齐明娟哪里是我女朋友了啊！

陈雅婷羞涩的朝夏青璇解释，“齐明娟是我初中同学，她爸爸和秦宇的父亲是同事。”

夏青璇点点头，表示知道了。

“齐明娟说，罗浩爵和凶手周绍全好像商量了一些事情，之后她会过来给我传递消息。”我这样解释了句。

“那个齐明娟不错嘛！”夏青璇笑起来，“你去看二十五楼的那个房间了吗？”

我点点头，表示感觉不好，夏青璇的表情凝重起来。

她和陈雅婷从地上站起身，我给她们端去茶水。

喝了口茶，夏青璇认真看着我，“把报仇的事情先放一边，我们如今的情况怎样？”

“现在的情况啊？”我挠了挠脑袋，梳理了下目前掌握的情况，“谁把我们弄到这里，为什么要这样做，这里是什么地方，这些问题暂时没有答案，依据短信的提示，我们必须打开‘那扇门’才能离开这里。”

“至于那扇门在那里，我们还没有找到，也没有找到钥匙，每个房间都有着一把开启其他房间的钥匙，但是，大部份房间都存在未知的危险，我们想要找到钥匙离开，必须不断开启房间，不断的冒险！”

听到我这样说，夏青璇点点头，“既然罗浩爵他们过来了，那就让他们先找寻钥匙开‘那扇门’，我们先把战斗力提升上去，毕竟，开启每一扇房间门，都会面临各种危险，没有一定的战斗力可不行！”

我同意这样的决定，夏青璇身上有伤，陈雅婷必须要学会枪械的使用，而我，也要活动下身体……

第21章 物竞天择，适者生存

急着去开启各个房间门的话，我们会应付不了房间里的危险。

何况，开启‘那扇门’并没有时间限制，所以我们选择先锻炼身体，熟练刀具和枪械的使用。

陈雅婷学习的天份很高，已经历经多次危险，她收敛起女生的那种柔弱，学着夏青璇那样拿着刀劈砍，练习着枪械的组装。

下午的时候，房间外传来狼的咆哮声。

估计是罗浩爵他们开启了房间门，而房间里存在着狼。

很多房间都存在着危险，或许里面都有着怪物，这是件无比奇怪的事情。

自从进入这个怪异的地方，见识过杀人柳，自爆鸟，烈焰虎，我们已经见怪不怪了。

担心齐明娟遇到危险，我离开房间，前去查看情况。

狼嚎以及枪声，还有各种呼喊声从八楼传来。

我从楼梯上往下走，看到罗浩爵率领着班里的人，埋伏在交错纵横的过道上。

他们手持各种枪械，狙击着过道上一头，皮毛是蓝色，足足有两米高，能够喷出风刃的巨狼！

他们不过是刚刚抵达这座大楼，手里有那么多枪械，估计是周绍全提供。

我看到了模样瘦弱，看起来像是个宅男的周绍全，他躲在一条过道上，后背正对准我。

好几次，我都想举起手里的枪，给他后背一枪。

但想起齐明娟说出的话，我没有那样做。

一开始我就没打算亲手杀人，我是打算把他推进去危险的房间里面，让房间里的怪物料理他。

蓝色巨狼虽然很恐怖，但敌不过热武器。

如同之前，夏青璇一发火箭炮，便把一只恐怖的喷火黑虎干掉那样。

国字脸的罗浩爵，他瞄准蓝色巨狼的脑袋开枪，子弹击中了蓝色巨狼的脑袋。

顿时间，蓝色巨狼轰然倒地爆开，在原地变成一堆灰烬。

作战成功，没有死伤，七班的同学尽皆欢呼雀跃。

周绍全笑着转过身，发现我站在楼梯里盯着他，他被吓得不轻，赶紧走去了罗浩爵的身边，寻求庇护。

罗浩爵笑着朝我看过来，指挥作战成功的他，此时极为的得意。

看到我，他嘴角勾起，似乎是对我很不屑。

他没有在意我，而是招呼大家进入刚刚攻略的房间。

齐明娟看到我，她赶紧跑过来，将我拉到楼梯的转角。

“秦宇，你也收到了那条神秘的短信吧？”她开口询问我。

“嗯。”我点了点头。

她快速解释，“罗浩爵之所以这样护着那个周绍全，是因为周绍全找到了短信里说的那扇门！”

我心里咯噔了下，没想到那扇门被周绍全找到了。

但很快，我心里释然开来，既然找到了，那等他们把门打开之后，我们也可以通过那扇门离开。

“你知道那扇门在哪里吗？”我对那扇门有些好奇。

“不知道！”齐明娟遗憾的摇摇头，“这件事我还是偷听他们聊天而得知，好像周绍全连罗浩爵也没有告诉，毕竟，这是他寻求罗浩爵保命的手段。”

我点点头，叮嘱齐明娟，“既然周绍全找到了门，罗浩爵肯定是急着离开，他会不断开启各个房间，你要小心！”

“好歹我也是刑警的女儿，不会那么容易出事，你也要小心！”

“嗯！”

说完这样几句话，齐明娟转身下楼。

我返回了1018号房间，把这事情告诉了夏青璇和陈雅婷。

如同我的决定一样，夏青璇也是认为，我们安心等罗浩爵找到钥匙打开那扇门，然后一起离开。

做出这个决定，我们三个如同坐收渔翁之利那样，没有离开房间，一直在房间里锻炼等待。

时间一晃，好几天过去。

之前我们开启了好几个房间，而我们只有三个人，食物勉强够吃。

这几天，罗浩爵一行人不断开启各个房间，找寻开启‘那扇门’的钥匙。

齐明娟也找过我好几次，说是她们班里有好几个同学死去，罗浩爵变得有些不对劲。

罗浩爵变了我不觉得奇怪，因为我也变了，之前我可是拿着枪想要杀人。

我想让齐明娟离开罗浩爵他们，但被她拒绝了，她想要知道‘那扇门’在哪里。

既然齐明娟坚持，我也没有办法。

这几天里面，也有高兴的事情，比如，夏青璇后背上的伤好了。

还有，陈雅婷的天份很高，她能够熟练运用各种刀具了。

她也不惧怕开枪，夏青璇更是教授了她一些格斗技巧。

现在的陈雅婷，一般人可不是她的对手。

房间里的食物快吃完了，我们计划着开启一扇房间门。

而这个时候，罗浩爵找上了我。

“秦宇！”一大早上，房间外传来罗浩爵大声的呼喊，他不知道我居住在哪个房间，只能够这样喊我。

也不知道他找我干什么，我站起身，夏青璇和陈雅婷也站起身。

“你们别出去，他还不知道你们也在。”我朝她们两个摆摆手。

“嗯，隐藏力量！”夏青璇露出个腹黑的微笑。

“秦宇，你要小心！”陈雅婷担忧的看着我。

“别担心。”我微笑走出房间。

长着一张国字脸的罗浩爵站在走廊上大喊，他似乎是一个人过来，也不知道过来干什么。

我关上房间门，冷着脸看向他。

见到我，他脸上露出微笑，快步走过来，“秦宇，你还活着，真好！”

“你有什么事吗？”我用拒人千里之外的冷漠眼神看着他。

“八班就剩你一个人了吗？”罗浩爵站在距离我两米的地方询问我。

这个问题我没有回答，罗浩爵当我默认了。

他露出友好的微笑，“秦宇，你加入我的队伍吧，我们已经找到了那扇门，而且你一个人无法找寻钥匙，所以你最好加入我们！”

“我没这个打算。”我将双手抱住胸前，依然满脸冷漠。

“秦宇，你别顽固不化，我这是在救你啊，我是看在同学的份上想要拉你一把，你要想清楚！”罗浩爵满脸友好的劝我。

但我肯定，他之所以突然拉拢我，一定是有着某种目的。

果然，劝说了一阵，见到我油盐不进，罗浩爵露出个坏掉了的微笑，“既然如此，秦宇，你把你的钥匙给我。”

这就是罗浩爵的目的，我好笑了下，“想你也别想！”

“我们做个交换吧。”罗浩爵笑着这样说道。

“交换什么？”我心里有不好的预感。

“把人给我带出来！”罗浩爵大喊了一声。

走廊尽头处，两个男生反扭着齐明娟的手臂，押着她走过来。

齐明娟嘴里塞着碎布，脸颊一片红肿，显然是被刁难过！

我顿时愤怒到了极致，用杀人的眼神看向罗浩爵，“你什么意思，你对她做什么了？”

罗浩爵满不在乎的嘿嘿笑，“生气啦，看来你们真的有一腿，不过别担心，我只是给了她几巴掌，没对她怎样，但如果你不把钥匙给我，说不定我会对她怎样。”

他这是在威胁我！

我朝齐明娟看去，她竟然朝我摇头，示意我不要拿钥匙出来。

罗浩爵从腰间掏出一把黑色的手枪，抵在了齐明娟的脑袋上。

他不耐烦的伸出手，“把你的钥匙给我。”

“把她放了！”我黑着脸从兜里掏出一根黄铜钥匙。

“OK！”罗浩爵爽快的挥挥手，然后，用枪对着我。

齐明娟被推了一把，跌跌撞撞朝我走来。

我把黄铜钥匙丢给罗浩爵，将差点摔倒的齐明娟抱住，从她嘴里取出碎布。

罗浩爵接过钥匙，得意无比的嘿嘿笑，“估计齐明娟告诉过你，我们已经找到了‘那扇门’的消息，我知道你想一直躲着，然后等我们找到钥匙打开门之后一起离开。”

“既然你不愿服从我……”罗浩爵满脸诡异的嘿嘿笑，“那我就不让你的美梦得逞，或许那道门和之前的吊桥一样，走过之后会崩毁，而我们先穿过那道门，你们就在这等死吧！”

“罗浩爵，你怎么变成这样？”以前的罗浩爵有些小心眼，但现在的他，简直是坏透了。

“我怎么样了？”罗浩爵露出一副不明所以的表情，转瞬，他又是满不在乎的嘿嘿笑。

“秦宇，虽然我不知道这里是什么地方，但这里是个公平的地方，物竞天择，适者生存，你懂这个道理吗，像是你这样一成不变，优柔寡断的话，你会，死得很惨！”

说完这样一句话，罗浩爵转身领着那两个人离开，留给我一个冷漠的背影。

第22章 以其人之道还治其人之身

目送罗浩爵离开，齐明娟眼泪汪汪的看着我。

她低声饮泣，说着抱歉。

“你不要道歉，该道歉的是他们。”我伸出手，拨了拨她有些乱的头发。

她的脸颊一片红肿，给我触目惊心的感觉。

我心里头的愤怒到了极致，但我没有表现出来。

“别哭，你和陈雅婷还没见过面，现在好了。”我朝她微笑，推着她往房间里走去。

“明娟……”房间门打开，见到模样狼狈的齐明娟，陈雅婷难受万分。

陈雅婷拉着齐明娟进入房间，我没有一起进入，而是伸手关门。

一只手挡在了门上，夏青璇瞪着我，“你想去哪？”

齐明娟见到我还在门外，意识到我想要去做什么，她顿时慌乱起来。

她赶紧擦掉眼泪，朝我露出个微笑，“秦宇，我一点都不痛，我刚想离开他们，和你们在一起，现在真是太好了，你不要因为我而乱来！”

“我不会乱来。”我朝她们微笑。

但她们不相信我。

夏青璇叹了口气，她看向陈雅婷，“你照顾着齐明娟，我跟着秦宇，不会让他乱来。”

有夏青璇跟着我，陈雅婷放心的点点头。

夏青璇走出房间关上门，严肃的看着我。

我没有说什么，低头往前走。

“齐明娟被打，被罗浩爵威胁，你心里很难受吧？”夏青璇并肩与我行走，刚才在房间里，她听到了外面的对话。

我没有开口，夏青璇拍了拍我的肩膀，“想报仇的话，我陪你一起！”

我心里面，掠过毛云香凝固在脸上的惊恐表情，想起了张静和雷能说出的凄惨话语，还有刚才，齐明娟红肿的脸颊。

被罗浩爵和周绍全欺压成这样，我若是不做点什么，不反抗的话，我根本就不是个男人！

但是，我想起了齐明娟让我不要杀人的话语。

而且，就算我和夏青璇再怎么厉害，都不可能是他们一群人的对手。

他们一人开一枪，便够我们受了。

站在楼梯口，我停下脚步，掏出兜里的黄铜钥匙看了看。

我兜里一共有两根黄铜钥匙，给了罗浩爵一根，如今还剩一根。

我想到了被黑色雾气笼罩的雷能，我打算以其人之道，还治其人之身。

手里的钥匙是2520，之前我去过那房间，确定里面存在危险。

既然如此，我要将那扇门打开，将里面的怪物释放出来，让罗浩爵他们措手不及！

见到我盯着钥匙看，夏青璇猜到了我的想法。

她腹黑的给出建议，“我们先跟着他们，等他们攻略一个房间，正精疲力尽的时候，再打开那扇房间门！”

我点点头，赞同这个计划。

收起钥匙，我和夏青璇站在楼梯转角等待。

齐明娟之前告诉过我，说是罗浩爵一行人居住在二十楼。

不管他们前往哪个楼层，都要乘坐电梯或是走楼梯。

我们选择在距离电梯不远处的楼梯里守株待兔。

之前，我和王金忠他们商量如何猎杀怪物。

而现在，人比怪物还可恶，我们要猎杀人！

没多久，电梯运行的声音响起。

罗浩爵一行人从楼上乘坐电梯抵达十楼，从十楼换乘电梯往楼下走。

他们有五个人，罗浩爵走在前面，俨然是一副大哥的派头。

之前我给他的钥匙，是七楼房间的钥匙，如今，他们应该是往七楼而去。

等他们全部进入电梯，我和夏青璇用眼神交流，小心翼翼往楼下走去。

走到八楼，我们停下脚步，屏息等待。

七楼传来罗浩爵的声音，“把队形散开，瞄准0706号房间，唐宏，你去开门！”

“为什么又是我开门？”

“因为你运气比较好！”

“……”

“你去不去？”

我听见了手枪拨动保险的声音。

把脑袋探出去，我看到罗浩爵用枪指着一个瘦弱的男生，逼那男生去开门。

男生习惯被抢指着脑袋那样，他无奈的叹了口气，拿着钥匙，战战兢兢的往0706号房间走去。

“之前你感觉那个房间很危险，现在可以验证一下，你的感知是否准确。”夏青璇在我耳边轻声说话。

我微微点头，忍不住脸红。

担心被罗浩爵他们发现，我们躲在楼梯的角落，小心翼翼的探出脑袋观看。

我站在前面，夏青璇站在我后面。

她伸长脖子往转角走廊看去，整个人紧挨在我后背上。

后背上传来柔软的触感，让我有些心猿意马。

很快，我的注意力被转移，因为那个瘦弱的男生，已经把钥匙安放在房间门的凹陷模型里。

他小心翼翼的推开门，屋子里一片黑乎乎，看不到屋子里的情况。

似乎没有什么危险，他转身朝罗浩爵微笑。

他刚要开口说话，黑乎乎的房间里，探出一只布满圆形吸盘的黑色触手！

那是一只章鱼触手！

触手缠绕住那瘦弱男生的腰，一把将他拉扯进入了黑乎乎的房间里面！

这样一幕，把所有人都吓了跳！

罗浩爵站在远处，他不管那被卷入房间的瘦弱男生死没死。

他从兜里掏出个小甜瓜手榴弹，拉开保险，一把丢进去那黑乎乎的房间里面！

我和夏青璇赶紧缩回脑袋，将耳朵捂住！

一会，巨大的爆炸声响起，整栋楼震动了好一阵才平息下来。

手榴弹爆炸后，罗浩爵又是命令一个同学前往那房间，查看房间里的章鱼死了没有。

没人敢违背他的命令，而他一直躲在最安全的后方！

“真是个人渣！”夏青璇咬牙切齿的骂了句，她很想举起枪，一枪把罗浩爵毙了。

“估计他们成功了，我们上楼去。”我拉着她离开。

夏青璇挣脱我的手，她像是哥们那样揽着我的肩膀，“秦宇，还真有你的啊，感觉真准，那房间真的有危险！”

这家伙这样大大咧咧，又是让我脸红了。

我们走上十楼的时候，电梯运行声再次响起。

看来罗浩爵他们手脚麻利的找到钥匙，撤退回来了。

他们换乘电梯的时候，罗浩爵这样嚷嚷，说是子弹没有怎样用，待会再去开启一个房间。

本来我和夏青璇打算返回房间，但听见罗浩爵这样说，我们两人对视一眼，立刻跟着他们上楼。

这一次，他们开启的房间在二十六楼，情况对我们十分有利。

当我们走到二十五楼的时候，楼上传来枪声，以及凶兽咆哮的声音。

也不知道他们遇见了什么怪物，但一定不可能在短时间把怪物解决。

夏青璇推了我一把，“你上楼去，把电梯的按键板撬开，将里面的线剪断，让他们不能够乘电梯离开，只能够走楼梯。”

让我去破坏电梯，看来她是想去开启2520号房间门。

“你去剪线，我来开门，别忘了，我的感知比你好，感觉到危险我会迅速开溜！”

“让你去你就去！”

“我不去，你去！”

我们两人争执起来，都想把最危险的工作揽到自己身上。

夏青璇气鼓鼓的瞪着我，我针锋相对，寸步不让。

“没见过你这样小气的男人！”夏青璇白了我一眼，嘴角却是翘起在笑。

“那你就成全下我的自尊吧！”我咧嘴嘿嘿笑。

“若是我让你遇到危险的话，估计陈雅婷会把我杀了！”她这样调侃我。

我有些脸红，都这时候了，这家伙竟然开这样的玩笑。

不过，她妥协了，一把拉着我往二十六楼走去。

既然互不相让，那就一起行动！

走上二十六楼，罗浩爵他们在楼宇另一边战斗。

野兽的嘶吼声，人的大喊声，以及枪声不断传来。

把镶嵌在墙上的电梯按键面板撬开，夏青璇用刀切断一根线。

摁下上楼与下楼的按键，灯没有亮，电梯也没有反应。

夏青璇朝我露出得意的笑，示意我赶紧把按键面板安回墙上。

成功破坏二十六楼的电梯，我们走下二十五楼，也把二十五楼的电梯也破坏。

这时候，我们来蹑手蹑脚，走到2520号房间门口。

这个房间给我巨大的危机感，我推开夏青璇的手，率先把钥匙摁进去门上的凹陷模型里面。

啪嗒一声，门开了，我一把推开门，夏青璇立刻拉着我离开。

我们躲在远处的走廊，紧盯着2520黑乎乎的房间门口。

黑乎乎的房间里面，传来一声巨大的‘哞’声。

一双宛若是黑铁浇筑的锋利牛角，率先从门里伸出来！

牛角很尖，闪烁着寒光，更为可怕的是，那缓缓从门里走出的牛，通体竟然一片血红，像是被剥了皮般！

它巨大的鼻孔里喷吐着白色雾气，血红的眼瞳，竟然朝我们这个方向看过来！

被它盯着，我的心脏漏跳了几拍。

夏青璇率先回过神，她一把拉扯着我，竟然往楼上跑去……

第23章 他们身上插满了弹片

身后是一阵烈马奔跑般的蹄声！

那浑身赤红的牛追了过来！

夏青璇拉着我往二十六楼跑去，我瞬间明白她的意思。

她担心那牛跟着我们往楼下跑，所以她希望能够把那牛引到二十六楼！

跑到楼梯转角，夏青璇胆大的扭头往楼梯下面看去。

浑身赤红的牛跑到了楼梯下，它仰头看到了我们，巨大的鼻孔喷出了云雾般的白雾。

更加可怕的是，它那双黑铁浇筑般的锐利牛角，竟然有幽蓝的电芒在萦绕！

那牛竟然还会放电！

被那双雄赳赳气昂昂的牛角顶到，估计半条命就没了，再被电一下的话，这人还能够活吗？

夏青璇和我看到那牛角上闪烁幽蓝的电芒，尽皆打了个寒战！

我一把抓住夏青璇的手，拉着她跑上二十六楼。

顺利跑上枪声阵阵的二十六楼，我想要往二十七楼跑去。

夏青璇拉扯了我一把，她焦急的低喊道，“先绕个圈，不然它跟着我们一起上楼那就糟糕了！”

“你先上去，我来领着它绕圈！”我想要把夏青璇推上楼去。

“都什么时候了，还逞大男子主义的威风，我身手哪里比你差了！”夏青璇气恼的瞪了我一眼。

她紧抓着我的手，楼梯里传来那牛上楼的声音，她心里有些害怕。

她忽然满脸潮红的看向我，轻声咕哝了句，“要死一起死！”

我被这家伙吓得不轻，她什么时候这样悲观了啊？

然而，她不是悲观，而是胆大！

说完这样一句话，她转身过去。

那浑身赤红的牛已经走到楼梯转角处，夏青璇一手抓住我的手，另一只手臂朝那牛挥舞，“来啊来啊，我们在这里！”

这个疯女人！

我满头暴汗的看了她一眼！

见到夏青璇这样挑衅，那牛血红的眼眸，骤然睁大了一倍，宛若铜铃般，骇人无比！

它巨大鼻孔里喷涌出一片白色浓雾！

好像这楼宇四周萦绕的白色雾气，就是它喷涌而出的那样！

更为可怕的是，它的两根巨大牛角，开始朝外放电！

空气里一片是噼里啪啦的电芒炸响声，依靠雾气弥漫挡住敌人的视线，那赤红的牛开始在雾气里，如同冲城车那样轰隆隆袭来！

我拉着疯疯癫癫的夏青璇，迅速躲到一个房间后面！

我没有敢走太远，担心那赤红的牛，喷吐出的白色雾气将整层楼宇弥漫。

到时候，在错综复杂的走廊里，我们一旦迷路，那时候就危险了。

躲在一处狭小走廊上，我们偷偷朝楼梯口看去。

那赤红的牛冲上楼梯，没有见到我们的身影，它顿时有些迷茫。

它站在原地刨着蹄子，扭头四周找寻我们，随时准备冲锋陷阵！

不远处是罗浩爵他们猎杀其他房间怪物的声音，赤红的牛不离开楼梯口，我们的处境极为危险！

脑海中忽然出现个想法，我看向身旁的夏青璇，“把你的衣服脱了！”

夏青璇一下子没反应过来，她被我吓了跳。

“你的外套比较大，丢过去可以吸引那牛的注意力，能够把它引开！”我这样解释。

我身上穿着一件浅色的T恤，我认为没有什么作用，而夏青璇穿着宽大的皮衣，绝对能够吸引那牛的注意力！

听到我的解释，夏青璇毫不犹豫的点头。

她松开我的手，迅速拉开皮衣的拉链。

我顿时尴尬了，这家伙里面没穿其他衣服，竟然只穿着件黑色的半月形蕾丝内衣。

她快速把外套脱下，然后塞到我手里。

“快扔！”她满脸潮红，用双手护着山峦般的胸脯。

“嗯！”我深呼吸一口气，摆脱胡思乱想。

我抖动了下皮衣，皮衣发出哗啦啦的声音，吸引了那牛的注意力。

它快步袭来，我赶紧把那皮衣往罗浩爵他们的方向丢去！

希望那牛的智商，仅仅是牛的智商，不要太聪明看穿这样的把戏！

衣服被我丢出好几米远，我和夏青璇躲在房间后面狭小的过道上。

那牛奔跑的蹄声越来越近，我们俩紧紧抓着彼此的手，紧张得快不行了！

一道腥风吹来，那浑身赤红的牛，快速从旁边的走廊上掠过！

它在那皮衣前停下脚步，抬脚踩在皮衣上。

踩了几脚，它被前面传来的声音吸引了，它缓步往前走。

目送赤红的牛消失在走廊的拐角，我和夏青璇同时松了口气。

我一溜烟走去给她捡那件皮衣。

走过去我才发现，被那牛踩了几脚的皮衣，已经变得稀巴烂！

我迅速退回来，拉着夏青璇离开这二十六楼。

我想要拉着她下楼回去，但夏青璇想要上楼，“上去躲起来看看情况啊！”

我点点头，与她走上楼梯，在楼梯转角位置停下，又是长长松口气。

夏青璇故意站在我身后，她依然双手抱住胸脯上，担心我看她。

我转身过去，她脸红得不行，想要给我一巴掌。

我也是脸颊滚烫，这家伙穿着个半月形黑色蕾丝内衣，身材极为有料，无比的诱人啊！

我一把将我身上的T恤脱下。

夏青璇直接给了我肚子上一拳！

我痛弯了腰，她还想在我脊背上来个肘击，我赶紧躲过去，将手里的T恤递给她。

这个时候夏青璇才意识到，我脱衣服是为了给她遮羞，并非是想要非礼她。

她脸红得不可思议，赶紧转身将T恤穿上。

穿上男士T恤，这女神级的家伙依然漂亮。

她不好意思的看着我，嘟囔着对不起。

我摆摆手，表示没事，这家伙已经对我手下留情了，她要是全力出手，估计一拳就能够把我打趴。

就在我们说话的时候，整个二十六楼已经开始起雾，看来那赤红的牛发威了。

没多久，罗浩爵他们的声音传来，“怎么回事，怎么起雾了？”

“不知道，不过，我刚才好像看到有头牛出现！”有人这样回答。

“牛？什么牛？”

“不知道，反正那牛很恐怖，浑身上下一片血红！”

“撤退，赶紧撤退，一定是秦宇从某个房间放出的牛，他想要害死我们！”

罗浩爵很是聪明的大喊。

然而，现在已经晚了，白色雾气已经弥漫了整个楼层。

楼层里有二十个独立房间，使得整个楼层如同迷宫般错综复杂。

罗浩爵他们想要顺利走出来，绝对需要好一阵子。

更何况雾气里面，有着一头赤红的杀人牛！

不久前，罗浩爵他们一行有五个人，在七楼死了一个，如今他们仅有四个人。

罗浩爵是一个，还有周绍全，以及另外两个男生。

先前见到罗浩爵用枪指着齐明娟的脑袋，看到他用枪逼人去开门。

他的性格变得这样恶劣，绝对是死不足惜，我不会同情他。

周绍全是杀死毛云香，以及害死雷能和张静的凶手，我恨不得将他千刀万剐！

至于其他两个男生，他们之前抓着齐明娟，是罗浩爵的狗腿子，他们的生死，我也不在乎！

我冷眼盯着楼梯下白茫茫的雾气，竖起耳朵倾听罗浩爵他们的生死。

罗浩爵还没死，他在嚷嚷，让大家靠在一起。

有人嚷嚷着刚才杀了一头怪物，已经没有子弹了。

他们惊慌失措的说着话，赤红的牛在四处冲撞，蹄子撞击地面的声音无比恐怖！

“啊！”一个惨烈的声音响起，“救我……”

“别拉着我的衣服，我可不想死……”

“救命……”

“我还有一颗手榴弹，拼了！”

“神经病，你想自杀别连累我，我还想活着离开这里！”

“血牛来了，跑不了啊……”

“啊……”

“嘭！”

各种吵杂的声音，伴随着手榴弹爆炸的巨响安静下来。

刚才还吵杂万分的二十六楼，如今变得一片死寂。

我想要下楼去看看，但夏青璇拉住了我的手臂。

“等雾气散开来再下去。”

“好。”

等待了一阵，二十六楼的雾气尽皆散开了。

估计是赤红的牛死了，所以雾气才没办法维持。

我们两人走下楼梯，夏青璇手里紧握着一把枪，跟随在我身旁。

前面半个走廊一片血红，红色的血夹杂着碎肉，沾满了走廊的墙壁和天花板。

看来有人和赤红的牛同归于尽了。

我看到了罗浩爵和周绍全，两人躺在地上，身上插满了弹片。

他们身上汩汩流着血，染红了整条走廊。

即便身受重伤，但他们还没有死……

第24章 开启房间门，与怪物作战

罗浩爵和周绍全两人躺下地上。

他们身上插满了手榴弹爆开的弹片，一片血肉模糊，看起来极为恐怖。

但我没有觉得害怕。

我看到过同学被黑色藤蔓卷走，看到过同学被食人树吞噬，看到过同学被烈火焚身。

甚至，我也历经了一回死亡！

看过了太多的生和死，我的心已经有些麻木。

我对他们两个血肉模糊的人没有恐惧，只有畅快！

“秦…秦宇……求求你，救救我……”躺在地上的罗浩爵，他看到我走过来，竟然朝我开口呼救。

“不久前，你用枪抵着齐明娟的额头，你说物竞天择，适者生存……”我蹲下身，这样朝罗浩爵说道。

没等我说完，罗浩爵便痛苦且绝望的闭上双眼。

此时的他，不但肉体上极为痛苦，连心灵上也是煎熬万分。

假如世界上存在报应，那这就是报应吧！

他沾满鲜血的脸上越是痛苦，我的微笑则越是灿烂。

我并非是坏掉了，也并非是麻木不仁。

罗浩爵曾经蔑视别人，用枪逼迫别人去做危险的事情，他害死过很多同学，他死不足惜！

更何况，即便我想救他，在这样的地方，我压根就没有能力救他。

“你也没死，如今很痛苦吧？”我扭头朝周绍全看过去。

瘦弱的周绍全看着我，面容上满是痛苦，但他的眼眸里没有一丝的忏悔，“秦宇，你也会有这样一天，你也会有的，你会死，你离不开这里……”

他竟然还说出这样的话，我还真为他始终如一的精神感到佩服。

“都快死了还不忏悔，你是觉得自己没做错吗？”夏青璇冷着脸朝周绍全询问。

“没错，我没错……咳咳……”周绍全咳着血，脸上露出个狰狞的微笑，“……那女的身材真好，你们都不在，她认错人了，一把扑进我怀里，嘿嘿……”

他说的是毛云香的事情，夏青璇愤怒无比，她将手里的枪，对准了死不悔改的周绍全。

我心里倒是一片释然，他说出这样的话语，我没觉得生气。

拿过夏青璇手里的枪，我领着她离开，“他是故意说这样的话，想我们给他一枪，来个痛快而已。”

夏青璇依然冰着脸，她点点头，没有挣扎，乖乖被我拉着离开。

见到我们离开，罗浩爵和周绍全痛哭流涕起来，嚷嚷着自己错了，求我们救救他们。

然而，我们没有回头。

走到楼梯口，我弯腰坐下来，听着远处传来越来越微弱的声音。

罗浩爵这个人只是有些小心眼，人不坏，但在这样的地方，他发生了翻天覆地的变化。

周绍全我不认识，但我肯定，在学校里给他一百个胆，他都不敢杀人。

在这样一个，永远不知道下一秒会发生什么的鬼地方，想要活着，想要好好的活着，实在是太难了啊！

夏青璇坐在我旁边，她深呼吸了好一阵子，摆脱刚才那一片血肉模糊所产生的阴影。

“哟，身材不错嘛，竟然有人鱼线！”她给了我的手臂一拳，故作轻松说着这样的话。

“嘿嘿……”我有些勉强的笑了笑，扭头朝她看去，“你说，这是个什么地方？”

夏青璇摇摇头，“不知道，但即便这里是地狱，我也要活着回去！”

我点点头，我也要努力的活着回去！

夏青璇忽然挥舞起拳头，这样嚷嚷，“若是死在这种地方，岂不浪费了我十几年待在军营里流下的汗水！”

她渴望活着离开，竟然是因为这样的理由？

我有些不知该说什么。

沉默了一阵，四周安静下来，看来罗浩爵和周绍全死了。

我起身走过去，从他们身上找到三根钥匙，然后将他们拉扯进入一个房间里。

那头牛被炸得变成了一堆灰烬，我走去拨开灰烬，找到了一根新的钥匙。

“真可惜。”夏青璇忽然郁闷的叹息了口气。

“可惜什么？”我疑惑看着她。

“刚才没问那周绍全，‘那扇门’究竟是在哪里啊。”夏青璇郁闷的解释。

我倒是不觉得可惜，“既然他能够找到，那我们也能够找到。”

夏青璇饶有兴趣的看着我，“你觉得‘那扇门’会是在哪？”

我微笑朝夏青璇反问，“你认为在哪里呢？”

夏青璇摸着光洁的下巴思考起来，她伸手指了指楼上，“楼下我们去过，但没有任何发现，而楼上我们没去过，或许那扇门是在楼上，比如楼顶的某个位置。”

我微笑摇头，“我的答案恰恰相反，有五座桥通往这里，如今五座桥都已经崩毁，这里已经变成了孤岛，楼顶有门的话，会通往什么地方呢，上天去吗……”

我的话还没说完，夏青璇便红着脸，气恼的给我一拳，觉得我是在取笑她。

她有些气急败坏的嚷嚷，“你是说，我们只能够从地下离开这里，既然如此，你去一楼找到那扇门来，找不到不许吃午饭！”

这家伙还真是刁蛮无理。

不过，我也不敢保证我的推断百分之百准确，所以我建议往楼上走去，看看楼上是否存在所谓的那扇门。

乘坐电梯抵达三十楼，三十楼是顶楼，没有通往楼顶的通道，也没有找到任何的门。

夏青璇颇为郁闷，她嚷嚷着回去了，不然陈雅婷和齐明娟会担心死。

陈雅婷和齐明娟的确很是担心。

我们回到1018号房间门口，敲了敲门，她们几乎是闪电般打开房间门。

她们一直守在门口等待！

我刚想露出个微笑，却看到她们两人的眼神很古怪。

这时候我和夏青璇才意识到，我光着上身，而夏青璇穿着我的T恤。

我们这副模样，好像是去鬼混了回来。

我脸红耳赤想要解释。

夏青璇大大咧咧的开口说道，“我的衣服弄烂了，秦宇这小子蛮义气，把他的衣服给了我穿。”

陈雅婷和齐明娟不认为夏青璇是在撒谎，当然，事实也是那样。

“你没事吧？”陈雅婷红着脸，看着我光溜溜的上身。

“没事，好得很，别担心。”我红着脸朝她微笑。

“刚才楼上传来各种声音，究竟发生了什么事情？”齐明娟认真看着我，她担心我开枪杀人了。

“罗浩爵他们都死了！”我没有隐瞒。

齐明娟明显是咯噔了下，她死死抓着我的手，她不在乎罗浩爵的生死，她在乎我是否杀人了！

“人是我杀的……”

“我也有份！”

夏青璇拿着一件外套往浴室里走，不忘补充一句。

齐明娟顿时眼泪汪汪，有些失望的看着我，“说了不要杀人……”

我尴尬的挠着脑袋，快速解释了下，我没有动手杀人，只是间接杀人而已。

听到这样的解释，齐明娟顿时破涕为笑，她气恼的给了我一拳，嚷嚷着我一开始不说清楚，欺骗她的眼泪。

我挠着脑袋嘿嘿笑，夏青璇从浴室里走出来，将我的T恤丢过来。

把T恤穿上，衣服上还残留着夏青璇的体温和体香。

意识到这个情况，我忽然发现，陈雅婷有些酸溜溜的看着我呢。

这家伙吃醋了，我顿时手足无措。

见到我慌乱的模样，陈雅婷捂着嘴笑起来，她刚才似乎只是开玩笑而已。

夏青璇从柜子里拿出武器，她像是个大姐大那样发号施令，“这栋楼里面，只剩下我们四个人了，虽然搞不清楚这里究竟是怎么回事，但这里到处存在危险，还是赶紧离开为妙！”

我们点点头，尽皆是想要迫不及待的离开这个地方。

“先下楼找寻‘那扇门’，之后的话，我们要开启各扇房间门找寻钥匙，与怪物作战！”

第25章

拿好武器，我们四个人全副武装的往楼下走。

连接这座大楼的五座吊桥已经崩毁。

这里已经沦为孤岛，所以我推断，只能够从地下离开。

我们直接乘坐电梯来到一楼大厅里。

没有开启房间门，所以楼宇里没有怪物游荡。

我们在一楼大厅里四处寻找，未曾遇到什么危险。

我认为大厅的墙上，存在通往地下的暗门，所以一直在四周墙壁上寻找。

但找寻了很久都没有找到所谓的暗门。

陈雅婷从大厅中央走过的时候，细心的她，发现地面有个凹陷的钥匙模型，她顿时惊喜的呼喊大家过去。

我们走过去往地板上一看，立马确定，这就是短信里说的那扇门。

地板上的钥匙模型，对比门上的钥匙孔较大一些。

即便再大，也不过是两根手指的宽度，而这大厅足足有好几个篮球场那么宽。

若是事先没有进行推断，没有一个细心的人，这钥匙孔不知需要找寻多久才能够找到啊！

既然找到了那扇门，接下来只要开启各个房间，找寻钥匙便可以了。

每扇门的后面，都可能存在可怕的怪物。

我已经确定，之前我被杀人柳吞噬进入树干里面，我咬破的那个，宛若是杀人柳心脏的东西，那东西赋予了我极为敏锐的感知！

每扇门后面是否存在危险，我的感知准确率达到了百分之百！

不仅如此，与怪物作战的时候，我也感觉到我的身手灵活了不少！

陈雅婷经过夏青璇的训练，如今能够自如的开枪射击。

齐明娟的父亲也是刑警，枪械什么的，她也会使用。

从小泡在军营里的夏青璇，绝对是我们四个人中的主战力！

开启房间门虽然危险，但有着我的感知，以及夏青璇强大的战力，还有陈雅婷和齐明娟的配合，一直进行得极为顺利。

偶尔也会遇到，像是笼罩雷能的那种黑色雾气。

还好，某些房间的柜子里，有着极为强悍的武器。

像是火焰喷射器，能够瞬间将那种黑色雾气湮灭。

如果当时，雷能遇到那黑色雾气，手里面有着火焰喷射器，那该多好啊！

然而，世界上没有如果。

时间一晃，过去了半个月。

这位于山麓之中的百米高楼，足足有六百多个房间，我们开启了差不多一半。

这一天，我们拿着钥匙，前去开启位于三十楼的某个房间时。

依照惯例，由我前去感知一番，然后再开启房间门。

当我站在那扇房间门口的时候，心里有些不安，但又很奇怪的感觉。

过去的半个月里，我一直在进行这样的感知，但从未有过这样的感觉。

见到我的表情有些古怪，陈雅婷她们担心了起来，“怎么样，情况不对劲吗？”

我想了想，朝她们露出个灿烂微笑，“很有可能，开启‘那扇门’的钥匙，就在这个房间里面。”

听到我这样说，陈雅婷和齐明娟极为兴奋，她们两人很是相信我。

倒是夏青璇奇怪的看了我一眼，“这你都能够感知得出啊？”

我有些尴尬的挠了挠脑袋，关于我吃了杀人柳心脏的事情，我没有告诉她们。

我刚想说些什么敷衍一下，夏青璇朝我微笑，她这样说，“我相信你，每次的感知你都没错，你的感知比狗鼻子还灵！”

我很郁闷，搞不懂这家伙是在夸我还是在损我。

“赶紧开门！”夏青璇瞪了我一眼，然后朝陈雅婷她们挥手，“姐妹们赶紧站好位，这是最后一战！”

“嗯！”陈雅婷和齐明娟都极为兴奋。

她们三人躲藏在三个不同的方位上，我将钥匙摁倒门上的模型里。

啪嗒一声，干净利落的响起，我一把将房间门推开，然后迅速退走！

我们朝黑乎乎的房间门口看去，等待了好一阵子，里面没有东西出现。

夏青璇疑惑的朝我看过来，她鄙视的看了我一眼，觉得我搞错了。

即便这样猜测，她也不会大大咧咧的进入那个房间确认情况。

她不耐烦的朝黑乎乎的房间里开了一枪。

黑乎乎的房间里，竟然传来一声猫叫，那猫像是被枪声吓到了。

本以为房间里，会有着一头老虎那样大的猫。

我们紧握手里的枪，警惕万分。

然而，黑乎乎的房间里，浮现两颗蓝宝石那样的眼眸，走出来的是一只普通大小，浑身雪白的波斯猫！

过去的半个月里面，我们可是与诸多怪物搏斗过，如今见到这样一只正常的猫，大家有些傻眼。

在这个极为不正常的地方，出现正常的东西，绝对是不正常的现象！

夏青璇举起手枪，她的枪法很准，一枪打在那雪白的波斯猫身上。

雪白的波斯猫应声而倒，鲜血流了满地，呜咽了几声，没有了声息。

我们四人面面相觑，这样的情况，正常得令人发毛。

那只猫绝对有问题！

我们屏息等待了一阵，果然，那只浑身雪白的波斯猫，缓缓站起了身！

它的身体发生了变化，它由一只雪白的波斯猫，变成了只黑黄相间的虎皮猫！

最为重要的是，它的体型壮大了不少，獠牙与利爪尽皆暴涨，变得凶悍起来！

看到这样的变化，我们毫不犹豫的开枪，将小老虎那样的虎皮猫打成了筛子！

浑身血肉模糊的虎皮猫倒地，转瞬再度蜕变，身子再次暴涨！

这个时候，我们开始意识到，那只猫可能是九命猫，它起码要蜕变九次！

每死一次，它就蜕变一次，每一次体型都会翻倍！

以此类推，等它死第八次再活过来的时候，估计身子会比一个房间还大！

这样下去可不行，我和夏青璇对视一眼，觉得有必要把这只九命猫弄开！

“雅婷，闪光弹准备！”作为大姐大的夏青璇发号施令。

“了解！”陈雅婷快速从兜里掏出个类似手榴弹的东西。

此时的她，没有一丝女学生的柔弱感，现在的她更加像是个女兵！

“大家注意，别被闪光弹闪到眼睛了！”

“明娟，待会若是有突发情况，记得掩护我们！”

“了解！”历经半个月的实战，齐明娟的枪法也是一流的存在！

“秦宇，待会一起行动！”

夏青璇朝我看过来，这半个月以来，我们一直都是这样合作。

我们变得默契十足，不用她说什么，只需一个眼神，我便知道她的计划！

比划了个OK的手势，我们扭头闭上眼睛，陈雅婷朝九命猫丢出了闪光弹！

闪光弹能够发出数秒强烈的光线，会造成敌人暂时性失明！

闪光弹炸开，即便我已经闭上了眼睛，但仍旧是看到了一片光华亮起。

在心里默数几秒，我睁开眼睛，往前跑去！

闪光弹刚好熄灭，而夏青璇也已经行动！

半人高的九命猫在闪光弹的照射下，已经处于眩晕状态！

事不宜迟，我和夏青璇同时出手，抓起那九命猫往房间里推去！

齐明娟紧握手里的枪，担心九命猫突然苏醒，对我和夏青璇发动袭击。

好在这个过程极为顺利，没等九命猫摆脱晕眩，我和夏青璇便将它推入了房间里面！

之后，我们迅速发动攻击，不让它从房间里走出来。

九命猫每死一次，都会壮大一轮，没多久，它便被困在房间里，无法通过狭小的房间门走出来。

我们站在房间门口发动攻击，九命猫无处可躲，沦为枪靶，只有吃子弹的份。

一连死了九次，九命猫终于炸开，化作了一堆灰烬。

我们从灰烬之中，找到了一根与众不同的金色钥匙。

如同我感知的一般，这钥匙，就是开启‘那扇门’的钥匙！

“走，开门去！”夏青璇英姿飒爽的挥挥手。

“不要吧，万一打开那扇门，窜出怪物怎么办？”齐明娟有些担心。

“秦宇，那扇门有危险吗？”夏青璇笑着询问。

我摇摇头，站在一楼大厅的中央，我没有感觉到危险。

“这家伙比狗鼻子还灵，他说没危险，一定没有危险！”夏青璇很是信任的拍拍我的肩膀。

“不用那么急着离开这里吧，谁知道离开这里，又会出现在什么地方。”陈雅婷挽着我的手臂，有些忧心忡忡。

夏青璇点点头，连续半个月进行作战，大家都很是疲惫。

往地下走去，怎么看都不能够走到外面去。

夏青璇抛着金色钥匙，嚷嚷着试试钥匙，看看能不能打开那扇门。

这下子，大家都没有意见。

乘坐电梯抵达一楼大厅。

走到大厅中央，夏青璇将金色钥匙，放在地上的凹陷模型中。

轻微的啪嗒声响起，地板上裂开个直径为一米的黑洞。

黑洞里面，有着通往地下的阶梯。

这便是离开的路！

大家刚想拍手庆贺，却发现第一格阶梯上，写着几个字：只限三人通过！

第26章 我好像没对你表白吧

只限三人通过！

这样几个字，让我们四个人顿时傻眼！

这扇门只允许三个人通过，而我们有四个人！

这该如何是好？

齐明娟和陈雅婷顿时捂着嘴哭了起来。

夏青璇没想到会有着这样的限制，她傻愣愣的看着我。

她们三个是女生，而我是男生，理所应当，女士优先嘛。

我咧着嘴，嘴角颤抖的朝她们微笑，意思很明显。

“你们……”没等我把话说出来，陈雅婷一把扑进我怀中。

“我要和你在一起……”她顾不得羞涩，埋头在我怀中呜呜哭泣。

“本来你们三个人刚刚好，我是多余的……”齐明娟竟然说出这样的话。

“别乱说话，我们先回去，从长计议！”夏青璇回过神，她抬手敲了敲齐明娟的脑袋，拉着她上楼去。

我安慰着陈雅婷，拉着她进入电梯，往楼上走。

进入房间里，气氛有些诡异。

这个地方怪异万分，存在数不胜数的奇异存在。

阶梯上写着的只限三人通过，绝对只能够通过三人，第四人绝对过不去！

我们坚信这点，所以一下子凌乱了。

夏青璇坐在沙发上，将手里的枪拆开又装上，装上又拆开。

齐明娟倒了一杯水在喝，但喝了半天，杯子里的水也没有减少一点。

陈雅婷低着头，死死的抱着我的手臂，她不愿意与我分开。

“你们三个走吧，我留在这里。”夏青璇率先打破沉默，“这栋楼还有一半的房间没有开启，每个房间都有食物，我还能够好好的存活一段时间。”

她露出个微笑，“我们进入这个诡异的地方，已经将近一个月了，我们失踪那么久，外界一定是在寻找，估计也有突破性的进展了，所以你们走吧，别担心我。”

谁也不知道外界如今怎样了。

更何况，我们是否真的还在地球上也难说。

毕竟这里的一切，都是极为的诡异，地球上根本没有那些东西！

“我不同意你留下，你们走，我留下！”我也开口了。

“现在不是耍大男子主义的时候！”夏青璇狠狠瞪着我，“你若是留在这里，陈雅婷不哭死才怪，我才不要和一个哭哭啼啼的人在一起！”

夏青璇说出这样的话语，她自然是故意这样说。

“你以为留你下来在这里，我就能够心安吗，那样的话，我一辈子都不会安心！”

“安不安心是你自己的事情，老娘我就是想要留下，你奈我何，我和你没关系吧，我要怎样你管不着吧？”

我们俩针尖对麦芒的争吵起来。

之前我们分明是那样的友好默契，而如今，竟然变成这样。

齐明娟不愿意看到这样一幕，她大吼一声别吵了。

我们朝她看去，她手里竟然拿着一把枪，“之前我就说了，我是多余的……”

她又是说出这样的话，夏青璇反应极为迅速，一把将她手里的枪抢走！

“我留下就行了……”齐明娟低着头，说出这样的话。

“你是家里的独生女，你若是留在这里回不去，你父母绝对会崩溃！”我朝齐明娟大吼。

“那要怎么办？”齐明娟泪流满面的看着我，“本来我不出现，不和你们一起的话，你们便能够顺利离开，我，我是多余的……”

这家伙又是这样嚷嚷，我气不打一处来。

我刚要骂她一顿，陈雅婷忽然拉了拉我的手臂，她脸上挂满泪痕的看着我，竟然露出个微笑，“秦宇，要不，我们留在这里吧……”

“虽然这里很危险，但只要不去开那些房间门，我们可以在树林里开垦荒地种粮食，换个角度来看，这里像是世外桃源呢。”

陈雅婷说出这样的话语，让大家都傻愣了。

夏青璇托着光洁的下巴思考起来，“这似乎是个好主意，毕竟离开这里，不知道接下来会有什么危险，倒不如留在这里比较好。”

齐明娟也是眼前一亮，期待的看着我，好像是想给我生孩子的感觉。

对于这样的建议，我有些傻愣愣，不知该如何是好。

就在这时候，我们兜里面沉浸里大半个月的手机，骤然响起。

又是有短信过来。

打开短信一看，我们的脸色一片煞白！

短信内容很简单：那扇门已经打开，二十四小时若是不通过，则会永久关闭，这座孤岛也会崩毁！

这样的短信，意味着大家不能够留在这里。

大家再度傻愣愣，事情回到了原点。

或许更加的糟糕！

三个人从那通道离开的话，这个孤岛会怎样，还会不会炸开？

陈雅婷死死的抱着我，不愿和我分开，她又是这样开口，“青璇，明娟，你们两个赶紧离开，我和秦宇在这里就好！”

“我拒绝！”夏青璇的声音斩钉截铁。

“我也拒绝！”齐明娟满脸倔强。

再次陷入僵局。

过去的半个月里面，我们四人一起出生入死。

我们之间的友谊，已经可以说是生死之交。

在这样的情况下，我们任何一个人都愿意牺牲自己，成全其他人。

但每个人都这样子打算，结果变成了这样的局面。

我朝夏青璇看了眼，示意她看着齐明娟，别让齐明娟乱来。

我拉着陈雅婷离开了房间，走下楼，进入了树林里游逛。

阳光从树梢上落下，被枝桠叶片切割得一片细碎斑斓。

微风吹过，树影婆娑，花香阵阵，沁人心脾。

这里的环境优美得宛若是世外桃源，很可惜，这里不是世外桃源，而是绝境！

我们在草地上坐下，依靠着树干，陈雅婷依偎进入我怀中。

我轻抚着她的后背，摸着她脑后扎着的小马尾。

她在轻轻饮泣，肩膀一耸一耸。

“我知道你想留下来，但我就是要和你在一起！”她抓着我的衣服，倔强的说道。

“你这个笨蛋，笨到家了！”我这样骂她，却将她紧抱，低头亲吻她的头发。

她嘤嘤饮泣，没有说话。

老实说，现在的我，没有一丝的紧张或是怎样。

因为我知道，我一定要留下来，让她们三个离开。

现在的问题是，要怎样，她们三个才会乖乖的离开呢？

“嘿……”我低头看着陈雅婷，这样说道，“我好像没对你表白吧？”

听到这样的话语，陈雅婷整个人震了下。

我继续残忍的往下说，“那晚在草地上，我本想调戏你，没想到你竟然主动亲我，我们不是恋人，只是为了玩一玩，所以才抱在一起吧？”

“不要说这样的话，不要说……”她不是笨蛋，自然是知道，我为什么说出这样的话。

她抬起头，满是泪痕的脸上，朝我露出个灿烂的微笑。

“既然没表白的话，那我现在就表白，秦宇我喜欢你，高一与你成为同桌的时候，我就对你有好感，一点一点的喜欢你，你做我男朋友吧！”

“抱歉，我拒绝。”我将眼神朝其他方向看去，不看陈雅婷。

“被拒绝了啊……”陈雅婷的声音变得可怜兮兮，她伸手推开我，想要站起身，“那我与你没关系吧，我要留在这里，你别管我。”

我愣了下，没想到我的想法竟然被她利用了。

她要挣脱我的怀抱离开，我不放手，死死的抱着她。

“你不是拒绝了我，不喜欢我吗，赶紧放手，别抱着我！”她泼辣的嚷嚷着挣扎。

我认真看着她，她也看着我，慢慢的消停下来。

“别以为你能够骗我，我就是要和你在一起，你说过要娶我，说出口的话就是承诺，你想放弃自己的承诺吗？”

她认真胆大的看着我。

我心里面，有着一阵阵暖流淌而过。

我不知该说什么，只能够低头下去，亲吻这可爱的家伙……

第27章 寂寞如潮，将我席卷

我铁了心要留下来，陈雅婷也是铁了心要和我在一起。

没办法说服她，我只好不提那件事，与她享受着这世外桃源般的闲暇时光。

她安静依偎在我怀中，时而朝我仰头露出傻乎乎的微笑，时而俏皮凑过来轻咬我的嘴唇。

我渐渐有些认同她的建议。

假如我们两人留在这里的话，天天都是过这样的生活，真的是生活在世外桃源啊！

但是，谁也不知道，假如夏青璇和齐明娟从那扇门里面离开，这里会发生什么事情。

或许她们离开之后，这里会崩毁，那该怎么办啊？

我抱着陈雅婷倚靠在树干上，与她一起在草地上嬉笑打滚。

我表面上很开心，但心里一直是在想其他事情。

傍晚，我们进入大楼，回到房间里。

房间里面，夏青璇懒懒的躺在床榻上，而齐明娟则是在捣鼓着晚餐。

我们安静吃着晚餐，没有说话。

大家都没有什么胃口，吃了一点便把手里的食物放下。

我看向夏青璇，想要和她聊一聊。

夏青璇起身与我一起走出房间。

已经入夜，楼道里一片幽暗。

我们在幽暗的走廊上行走，走了好一会都没有开口说话。

我们都想留下来，但也想离开这里回家去。

“你和齐明娟聊过吗？”我率先打破沉默。

“聊了，她仍旧觉得自己是个多余人，想要留下来成全我们。”夏青璇叹了口气。

“你离开这里，假如能够顺利回家去的话，记得去我家一趟，告诉我爸妈还有我妹，说我很好。”

我低着头，说出这样的话。

夏青璇有些气恼，她抬起手，给了我脑袋上一个爆栗，“你家里有疼爱你的父母，有着可爱的妹妹，那就回去啊，而我和你不同，我家里冷冰冰，我早就想离家出走了！”

我挠着脑袋，朝夏青璇微笑，“不管怎样，我必须留下来。”

“陈雅婷呢，她答应离开了吗？”夏青璇斜着眼睛询问我。

“没有，等她睡着之后，麻烦你背着她离开。”这是我思考了一下午想出的办法。

“你觉得她醒来之后会怎样？”夏青璇继续询问我。

“会哭，哭过之后会坚强，她不是那种脆弱的人。”

夏青璇叹了口气，“你们两个一起离开的话，别提有多好了！”

我笑起来，“到时候，你就不好了啊。”

“要怎样你才会离开？”

“要怎样你才会让我留下来？”

我们站在楼梯口，针锋相对，大眼瞪小眼。

夏青璇瞪了我好一阵子，她嘴角弯弯的笑起来。

她妥协了，叹了口气，“好吧，我成全你这家伙的大男子主义，老实说，你这家伙可真不错，若不是有女朋友了，我绝对会考虑下！”

这大大咧咧的女汉子，竟然说出这样的话。

我脸红的挠着脑袋，嘟囔着这家伙别开玩笑了。

夏青璇看着我，她脸上忽然浮现出一个心酸的表情，她张开手，一把将我抱住。

她哽咽起来，叮嘱我一定要活下去，外面的人，一定很快便发现这个地方，能够把我救出去！

我点头拍着她的后背，轻声安慰着她。

选择留下来，我并非是选择死亡。

我有着温暖的家庭，有着可爱的恋人，我无比渴望的活下去，我才不会那么轻易的死去！

拥抱了好一阵子，夏青璇没哭，她重重拍了拍我的后背，成全了我的觉悟。

夏青璇已经答应了，总不能够把齐明娟也弄晕过去，让夏青璇也背着她离开吧。

回去房间后，我把齐明娟也叫出来说话。

她随手推开一扇，以前我们开启过的房间。

打开灯，她站在房间里朝我嘻嘻笑，“秦宇，看见没有，这大楼那么多个房间，每个房间里都有食物，所以你别担心，我能够好好的生活在这里。”

我低着头，这样说道，“夏青璇已经答应离开了，雅婷也会离开，所以，你也一起离开吧。”

“不要！”她倔强的摇头，“本来你们好好的三个人，我不出现的话，你们能够顺利离开，因为是我的原因，所以导致你们这样纠结，所以我留下来最好！”

这家伙又是说这样的话！

“你想想你父母吧，他们就你一个女儿……”

“秦宇，你也想想你父母和妹妹，还有你女朋友，我不在了，仅仅是两个人伤心，你不在了，是四个人伤心！”

这家伙，竟然比夏青璇更加难以说服。

“我家里人若是知道这样的情况，他们一定会支持我的选择！”我认真看着齐明娟。

听到这句话，她没有说话。

她走去阳台上，朝夜空看去。

夜空里没有漫天星辰，但有着一轮皎洁的明月。

从那轮满月，以及我们出现在这里的日期可以推断得出，我们如今还在地球上。

这里绝对不会是异世界，我们绝对有机会回家去！

齐明娟看着月亮，我也走过去，她慌忙低下头。

我知道，她哭了，她心里无比的自责，认为是她将情况弄成这样。

我站在一旁，不知该说什么安慰她，只能够静静的站在一旁陪着她。

“秦宇，你说这里是什么地方，我们怎么会进入这样的地方，这里是不是地狱，是不是为了让我们得到惩罚……”齐明娟哭着询问我。

“不是，这里不是地狱，我们也没做过任何要下地狱的事情！”

过去的半个月里面，我们也讨论过这样的问题。

我们八班穿过迷雾，进入了草地花海之中，遭遇了杀人柳的袭击。

夏青璇她们班穿过迷雾之后，进入的却是一片荒漠。

而载着齐明娟她们七班的大巴车，陷入了一片巨大的湖泊之中！

加上短信的提示，我可以肯定，这不是什么地狱，一切是认为安排的事件！

具体的一切我不清楚，但我就是这样认为！

安慰着她，她饮泣着，靠在了我怀中。

“秦宇，真的很对不起……”

“你不需要道歉，你没有错。”

“我还是想留下来……”

“别犟了，没有人觉得你是多余的，这样的时候，男生最应该留下来。”

“这对你不公平……”

“我是自愿留下来的，没有所谓的公平不公平，我……”

“我想补偿你！”

齐明娟打断我的话，她仰头认真看着我。

她伸手抱住我的脖子，踮起脚尖，轻吻了下我的嘴唇。

她这样的举动，让我石化了，我没想到她会这样乱来！

回过神来，我想将她推开，但她死死的抱着我，“你不亲我的话，我就不离开！”

“明娟，我有女朋友……”

“我不管，我也有些喜欢你，你都打算留在这里了，就不要顾那么多了！”

“……”

“你可以对我做任何事情，我，我不会拒绝……”

她说出这样的话语，我知道，她心里仍旧是在自责，所以用这样的方式补偿我。

劝说不了她，我只能够与她接吻。

吻了许久，她浑身瘫软，醉过去了般。

我领着她回去房间。

陈雅婷和夏青璇洗完澡，两人倚靠在床头说话。

夏青璇朝我看过来，我微微点头。

以往我都是在其他房间睡觉，但今晚，我留下来了。

我坐在沙发上，陈雅婷走过来，依偎进入我怀中。

刚才与齐明娟接吻了，如今抱着她，我心中有种罪恶感，觉得对不起她。

齐明娟红着脸，像是什么事情都没有发生，拿着衣服走去了洗澡。

我们随意的聊着天，说着不着边际的话语。

依偎在我怀中的陈雅婷渐渐睡了过去。

等时间进入下半夜的时候，我走去摇醒夏青璇和齐明娟，抱着依然熟睡的陈雅婷下楼去。

走下一楼，站在大厅中央的黑洞前，我把陈雅婷交给夏青璇。

夏青璇背起陈雅婷，她没有开口说话，担心吵醒陈雅婷。

齐明娟捂着嘴，无声的哭泣。

幽暗的大厅，被离别的伤感气氛所笼罩。

夏青璇也是极为难受，她没有说什么，只是深深看了我一眼，眼神里饱含着各种意思。

她似乎是把我的模样，烙印进入了心底。

一会，她扭头转身，背着陈雅婷，一步一步，走下了黑洞里的阶梯，没有再回头。

哭泣的齐明娟抱着我，一万个舍不得，她是被我推进去黑洞里面。

她刚刚走下去，地板上的黑洞骤然合起，除了地面上还镶嵌着一把金色钥匙，黑洞像是从没打开过那样。

世界骤然变得安静，这大楼里只剩我一个人，我心里一片空荡荡。

寂寞如潮，将我席卷。

我不甘心的上楼去，将各种手榴弹，火箭弹拿下来，对着曾经开启黑洞的地面进行轰击。

但这楼宇的坚固程度，我早就见识过了，一番轰炸下来，地板上连道痕迹都没有。

我疲惫的躺在地上，脑袋一片空白。

也不知道什么时候睡过去。

我被手机铃声吵醒……

第28章 赢了，就可以离开

手机铃声把我吵醒。

从兜里掏出手机，往屏幕上看了眼，我睡意全无！

手机依然没有信号，但屏幕上显示着‘恶魔’二字。

恶魔来电！

我的心，骤然提到了嗓子眼，搞不清楚这是怎么回事。

我颤抖的伸出手，打算接通电话。

然而，电话自动接通，而且打开了免提。

“醒来了啊？”手机的扬声器，响起一个极为沙哑阴森的声音。

大厅里一片幽暗，听到那个声音，我浑身发冷，竟然没有拿住手机。

手机跌落在地，却没有关机，“抱歉，吓着你了，嘿嘿……”

阴森森诡异的声音传来，让我陷入傻愣，无法思考。

“我给你个离开这里的机会，要吗？”低沉沙哑的声音朝我询问。

“你是谁？”我渐渐适应这个恐怖电话，开口朝他询问。

“如同屏幕上所写，我是恶魔啊……”低沉阴森的声音很是诡异。

“这里究竟是什么地方，你为什么这样做……”我满肚子都是疑问。

阴森沙哑的声音没有回答我的问题，他这样说，“我给你一个离开这里的机会，你要吗？”

我紧皱眉头，没有第一时间答应，我有一万个想离开这里，前去与陈雅婷她们汇合。

但我觉得这是一场阴谋！

“别怀疑我，我可是很大方的啊，你的表现不错，我可不想以后看不到你……”

“你一直能够看到我们？”我心里咯噔了下。

之前我就猜想，是不是有人在暗中观察我们，如今‘恶魔’说的这句话，印证了我的猜想！

可是，他究竟是在哪里观看，他真的是，恶魔吗？

‘恶魔’没有回答我的问题，他继续往下说，“我会派出怪物军团杀戮你们，而吃了树心的你，是唯一一个能够看清战局的人，不想全死在这里的话，将他们统帅起来作战吧！”

“赢了，你们便能回去！”

说完，通话被挂断了。

我尚未回过神来，旁边的地面上，豁然张开个黑洞！

我站起身，脑子有些混乱，有些还搞不清楚是怎么回事。

依照‘恶魔’的意思，因为我吃了杀人柳树的心脏，所以我是唯一能够看清楚战局的人。

而我要将‘他们’统帅起来，与怪物军团作战。

赢了，便能够回去！

我心里很欣喜，但仍旧无比疑惑。

比如，我搞不懂‘恶魔’说的‘他们’是谁？

虽然不清楚，但已经有着明确的提示，只要赢了，就能够回去！

我心里振奋无比，快步往地上裂开的黑洞走去，我迫不及待要把这个消息告诉陈雅婷她们。

走下黑洞，我站在一条狭小的通道里，身后传来轰的一声，我扭头一看，见到黑洞合上了。

这时候，前面传来亮光，我从狭小的通道里走了出去。

走出去之后，我发现自己站在一个高台上。

高台有着两米高，下面是一片由青砖铺设的广场。

广场很大，被一块巨大的玻璃笼罩，阳光透过玻璃照射进来，折射出七彩的虹光。

广场两边有着很多个房间，里面住着很多人。

高台正对着一扇紧闭的朱红色大门，也不知道打开门能够通往哪里。

偌大的广场上，站着三两成群的人在说话聊天，看起来一片祥和。

看来恶魔说的‘他们’，指的就是广场上的那些人吧。

我松了口气，打算找寻陈雅婷她们。

这时候，舞台下面走过一个，戴着黑框眼镜的女生。

那女生我认识，她是被李峰喜欢的谢芳，是我们班的谢芳同学！

没搞错的话，行走在吊桥上，牵引吊桥的绳子被火烧断，她应该是掉下桥去了啊！

当然，她坠入迷雾之中，我们都以为他们死了，如今看来，他们没死，而是出现在了这里！

“谢芳！”我极为高兴的喊了一句。

戴着黑框眼镜的谢芳扭头往上看，见到我站在高台上，她惊讶的捂住嘴，“秦，秦宇……”

我刚想说话，谢芳惊慌的朝我挥手，“快躲起来，有人要对付你！”

“谁要对付我？”我有些摸不着头脑。

“你看后面！”谢芳焦急的朝我身后指了指。

我扭头往后看去，本以为会看到一条狭小的通道，因为我刚才是从后面走出来。

但没想到，我身后竟然是一块巨大的液晶显示屏！

那是一台巨大的液晶电视，电视的屏幕上，正播放着我与夏青璇，站在罗浩爵和周绍全两人面前。

电视没有声音，但罗浩爵和周绍全两人血肉模糊的躺在地上，而我咧嘴在笑，分明是一副见死不救，十恶不赦的恶魔形象！

我尚未回过神来，画面一转，竟然出现我和齐明娟在房间里拥吻的画面！

见到这样的画面，我整个人如同九雷轰顶，脑袋嗡的一声炸响！

我耳边像是响起了一个嘶哑阴森的笑声，电视屏幕渐渐熄灭，再没有任何画面出现。

我见鬼了那样，扭头朝谢芳看去。

谢芳站在高台下，焦急的朝我解释，“这电视前些天出现，时不时会播放一些片段，像是宋志鹏他们被烧死，以及你们害死罗浩爵他们的画面，都播放过！”

我慌乱无比，脑子有些打结，无法思考，“宋志鹏和罗浩爵他们罪有应得啊……”

谢芳认真的朝我点头，“我知道秦宇你不是那种人，你对付他们一定有着自己的理由，但其他人不知道啊，他们都误会了你，嚷嚷着要杀了你！”

“其他人是谁？”我惊慌的询问。

“罗浩爵的一些朋友，还有宋志鹏的弟弟宋洲豪，以及周绍全的女朋友李雪莹，他们都嚷嚷着要对付你，甚至还找我问过几次你在哪里，总之，你赶紧下来，躲起来！”

在谢芳焦急的声音中，我从两米高的台上跳了下去。

我不安的看向熄灭了的屏幕，尴尬的朝谢芳询问，“陈雅婷她们过来了吗，她们，看到了屏幕上的画面吗？”

谢芳有些没好气的白了我一眼，“你说呢！”

我心里又是咯噔了下。

谢芳示意我跟着她，她领着我往一个房间走去，她一边走一边嘀咕，“班长你和雅婷是情侣吧，怎么又和齐明娟勾搭上了……”

听着谢芳这样的嘀咕，我真是欲哭无泪！

我被那‘恶魔’摆了一道啊！

我的确是与齐明娟接吻了，但那是事出有因啊。

齐明娟威胁我，说是我不亲她，她就不离开！

因为那样的不得已，所以我才与她接吻！

如果能听见我们当时的对话，估计谢芳就不会这样埋怨我。

问题是，那电视没有声音啊！

我心里极为难受尴尬，想到陈雅婷也看到过那样的画面，我有种想死的念头。

谢芳领着我走到一个房间门口，她朝房间指了指，转身便离开。

估计陈雅婷在里面吧，我深呼吸一口气，脑子里一片混乱，尚未组织好一个合适的理由。

即便如此，我还是敲门了，虽然与齐明娟接吻了，但我不认为我背叛了陈雅婷。

伸手敲了敲门，很快，夏青璇将房间门打开。

见到我站在房间门口，她被吓了跳，以为见鬼了，“你，你怎么能够过来？”

“待会再解释。”我已经看到了房间里的情况，陈雅婷躺在床榻上，额头上放置着一条湿毛巾。

而齐明娟神情愧疚的坐在床边，似乎是和陈雅婷说话。

夏青璇回过神来，她一把将我拉进房间里，然后迅速关上门，看来她也知道，有人想要对我不利。

见到我出现，齐明娟欣喜无比。

然而，欣喜过后是无尽尴尬。

昨晚，她那样子威胁我，本以为不会有人知道。

但没想到，那样一幕会出现在广场的电视屏幕上。

我快步走到床边，看到陈雅婷整个人迷迷糊糊。

她脸颊一片涨红，伸手一摸，她整个人滚烫无比。

不过是短短几个小时不见，她竟然发烧了！

“怎么回事？”我朝夏青璇和齐明娟询问。

两人很尴尬，没有说话，她们没有把陈雅婷照顾好。

我心里很生气，但也猜得到陈雅婷怎么会这样。

她睡着了的时候，被夏青璇偷偷背过来这边，这已经够让她伤心了，更何况看到电视屏幕里的那种画面。

她遭受了双重打击！

“这房间里没有医药箱吗？”我环视了下这简陋的房间，什么都没有看到。

“没有。”夏青璇和齐明娟黯然的摇头。

我心里一紧，发烧这种事情可大可小。

运气好的话，过段时间就会好，但运气不好的话，则会丧命！

看着陈雅婷赤红滚烫的脸颊，我无比的心焦。

这时候，我想到了‘恶魔’说的话。

赢了，便可以离开！

第29章 被玩弄在股掌之中

赢了便可以离开这里，就能够把陈雅婷送去医院里！

脑海中闪过这样的思路，我立刻想起刚才看到的那扇朱红色大门。

我想要把那扇大门打开，离开这里！

我起身往外走，但被夏青璇一把拉扯住。

“你想去哪？”夏青璇面无表情的瞪着我。

“我想去开门离开这里。”我这样说道。

夏青璇皱起眉头，她朝朱红色大门的方向指了指，“你是说，打开那扇门便能够离开？”

我重重的点点头，“没错，我之前接到‘恶魔’打来的电话，说是我们可以离开这个鬼地方，能够回家去！”

夏青璇满脸疑惑的看着我，“究竟是怎么回事？”

我把恶魔来电的事情，快速解释了下。

听到解释后，夏青璇的眉头皱得更加紧了。

她不安的看着我，“那个‘恶魔’可真够阴险，一边给你打电话安排任务，另一边，则是在广场上播放各种断章取义，对你不利的画面……”

我点点头，仍旧是想要往外走。

夏青璇焦急的拉着我，“你还出去干什么，有人都想要杀你啊，而且大部份的人都厌恶你！”

我认真看着她，“即便如此，我也要去努力，努力完成这近乎不可能的任务，雅婷必须尽快送去医院里面，不然很危险，而我们也要离开这里回家去，不然每个同学的家人都会崩溃！”

这样的理由，让夏青璇叹了口气，她重重的点点头，“好吧，我陪你一起！”

我露出个微笑，朝齐明娟看去，“明娟，拜托你照顾雅婷。”

齐明娟朝我点头，示意我放心。

夏青璇抓起房间里的一根木棍，和我一起离开房间，行走在广场上。

这家伙忽然八卦起来，她碰了碰我的手臂，轻声询问，“诶，你和齐明娟是怎么回事，真的背着雅婷有一腿吗？”

我满头黑线，这家伙竟然误会了我们。

我有些气急败坏的嚷嚷，“难道齐明娟没有给你解释吗，昨晚我让她离开，她觉得让我留下来，对我很愧疚，所以以威胁的名义补偿我，所以才那样……”

见到我郁闷的模样，夏青璇竟然笑起来。

这家伙是在幸灾乐祸吗？

我想起了其他事情，不安的朝她询问，“喂，我们之间，也曾经有过很暧昧的时刻，那电视没有播放吗？”

这样的话语，让夏青璇柳眉倒竖，“你还嫌不够麻烦吗，还想播放那样的画面吗？”

就是说，我和夏青璇之间的暧昧时刻没有播放，我在心里松了口气。

这时候，一道宛若是高压水枪喷出的水柱，朝我激射而来！

我被那激射而来的水柱，冲击得倒退了好几步。

虽然没有摔倒，但我浑身上下已经湿透！

反应过来的夏青璇，她手里拎着的木棍，竟然变成一面木制的盾牌，帮我抵挡住那道袭来的水柱！

怎么回事？

木棍变成盾牌，我满肚子是疑惑。

见到盾牌将水柱抵挡住了，发射水柱的人‘切’了声，收起了水柱。

夏青璇一扬手，手里的盾牌变回了木棍，她气恼的朝一个女生大吼，“李雪莹，你发什么疯？”

“我发什么疯？”一个手里拿着根水晶棒的瓜子脸女生，她冷着脸呵呵笑，“你们两个杀人犯竟然骂我发什么疯，你们发什么疯害死我男朋友啊！”

听到李雪莹这个名字，我想起了刚才谢芳告诉我的事情，说是李雪莹是周绍全的女朋友，还有宋志鹏的弟弟都想要对付我。

“周绍全强暴未遂，杀死了一个女生，更是害死了一对情侣，这就是我们弄死他的原因！”夏青璇大声朝那瓜子脸的李雪莹解释。

“我不知道周绍全是不是做了那些事，我只看到你们杀死了他！”李雪莹伸手指着广场上的电视屏幕，面容扭曲的大喊。

夏青璇气得半死，但不知该如何解释。

我心里有些黯然，李雪莹没错，看到男朋友被杀，她只是想要报仇而已。

“秦宇！”一声大吼从远处传来，一个模样与宋志鹏很是相像的男生走来。

他也是染着满头金发，我认识他，他是宋志鹏的弟弟，宋洲豪。

他手里拎着一根金属棒，也不知道怎么回事，他挥舞那根金属棒的时候，金属棒竟然变成了一把金色的剑！

“宋洲豪，你敢过来试试！”夏青璇板着脸，快速掏出一把枪，对准了宋洲豪。

“很好，来杀我啊，把我也杀了啊，像是杀我哥那样！”宋洲豪癫狂的敞开胸膛，大步朝我和夏青璇走来。

夏青璇黑着脸，扣动手枪扳机，子弹击中宋洲豪手里的剑。

金剑脱手，宋洲豪被吓得不轻，没敢上前了。

我在心里叹了口气，看来他把宋志鹏的死，归咎到了我身上。

“夏青璇，你没必要袒护秦宇，你若是不让开，我们连同你一起弄死！”远处传来这样的声音。

我扭头看过去，没有被吓到，反而是惊讶万分。

七班的男生们，手里拿着根红色棍子。

扬起红色棍子，那棍子竟然变成了一把火红色的弓。

伸手拉扯弓弦，一支燃烧着的箭矢凭空出现！

如今，有十几个男生拉着弓，对准我和夏青璇，看来他们是想要为罗浩爵报仇！

另一边，李雪莹和宋洲豪也有了帮手，他们手里拿着高压水枪般的水晶棒，以及能够变成金剑的金属棒！

我和夏青璇，被三方人马围堵！

老实说，对比起此时的危机，我更加好奇他们手里拿着的棍子是怎么回事。

环顾四周，我们俩被他们紧紧包围，夏青璇万分愤怒，脸色吓人，“你们真的要这样做吗？”

见到夏青璇愤怒了，不少人有些害怕，毕竟，夏青璇可是我们景天中学有名的女汉子，她曾经创下了一挑十的传说！

“夏青璇，你给我走开，并非是我们要这样做，是秦宇先做这样的事情，他把同学害死，然后自己苟且偷生，别以为这个奇怪的地方没有法律，他就能够为所欲为！”

拿着火红弓箭的七班学生在大吼，为死去的罗浩爵鸣不平。

事情根本不是这样，夏青璇被气得不轻，但面对这么多人她也有心无力。

她开口解释，被周围数十人的声音淹没，即便她很强大，但面对同仇敌忾的人群，她渺小的很。

被那么多个人一同冤枉，我心里难受得快死过去。

我在人群里，看到很多我们八班得学生，他们从桥上掉下没死，尽皆出现在了这个地方。

他们中间，有些人很了解我，相信我不可能做出杀人的事情。

但他们躲藏在人群里，不敢为我出头。

我们尽皆被‘恶魔’玩弄在股掌之中啊！

他给出离开这里的条件，就是让我统帅这里人一起战斗。

但他却把我的名声毁了，让别人不相信我，而且敌对我。

我看着四周声讨我的人，他们抵制我，嚷嚷着要杀了我，他们并不知道，他们是在抵制离开这里的希望啊！

夏青璇还在大声解释，而瓜子脸的李雪莹不听解释。

她联合身边的几个同学，扬起手里的水晶棒，制造出瀑布那样的高压水柱！

数道高压水柱袭来，夏青璇手里的盾牌根本无法防护，她也变得浑身上下湿淋淋。

她举起手里的枪，朝空中开了好几枪，但没有起到威慑作用，因为大家知道，她不会开枪杀人。

这时候，轰隆隆的声音传来。

周围的同学一个个尽皆变得惊慌失措。

他们收起手里的东西，嚷嚷着怪物来了，慌乱的往房间跑去。

大家迅速散开逃走，我看到了那扇朱红色的门打开，大片白色浓雾，从门里喷涌而出！

我心里出现一股巨大的危机感。

我不但是感觉到了，更加是看到了，有恐怖的怪物从门外走了进来……

第30章 希望你能够代替我

周围人逃窜得非常迅速，显然他们遭遇过这样的危险情况。

夏青璇是不久前进入这个地方，她尚未经历过这样的事情。

她看向大门方向，疑惑的嘀咕，“怎么起雾了？”

听到这样的话语，我心里咯噔了下，“你看不到雾气里的怪物吗？”

夏青璇被我说的话吓了跳，她惊恐看向我，“雾气里面有怪物吗？”

看来她真的是看不见，我抓着她的手，如同其他人那样，迅速返回房间躲起来。

这个时候，我突然明白‘恶魔’说的那句，‘唯一能够看清楚战局’是什么意思！

雾气汹涌，怪物趁着雾气袭来，大家都看不清楚怪物所在何方，只有我能够看清楚！

我眉头紧皱，而夏青璇联系到我之前的解释，她欣喜的笑起来，“你能够看清雾气里的怪物，把这个事情说出去的话，那些人估计不敢怎么对付你了吧？”

真的会这样顺利吗？

我可不认为，我和他们的误会能够轻易的解除。

更何况，来到这里之后，大家都没有收到短信提示，只有我一个人接到‘恶魔’的电话，我更加会被他们怀疑敌对吧。

我打开门往外看去，白色的雾气弥漫了整个广场，有各种怪物在广场上溜达，它们并未攻击房间。

所以大家躲在房间里很是安全。

松了口气，我关上门，朝夏青璇投去疑惑的眼神，“你之前拿着的那根木棍，怎么能够变成盾牌？”

“这个啊？”夏青璇扬起手里的木棍，微笑解释，“这东西称之为五行棍，有金木水火土五种属性，这一根叫做木之盾。”

夏青璇将手里的木棍递给我，木棍上雕刻着‘木之盾’三个字。

木棍上有着一个按钮，按下之后，木棍顿时张开变成一块盾牌！

“其他还有金之剑，水之柱，火之弓，土之刺，每个房间都有这样的东西。”夏青璇指了指墙角，那里放着一排的木棍。

我点点头，明白了这是怎么回事，这是‘恶魔’提供给我们战斗的武器！

然而，他们把武器对准了我！

我和夏青璇说着话，齐明娟担忧的走过来，示意我们两个赶紧把身上的湿衣服换了，不然我们两个也感冒发烧，那就糟糕了。

齐明娟的话语，把我拉回了现实。

往床榻上躺着的陈雅婷看去，我心里又是一阵心急如焚。

必须赶紧离开这个地方，不然陈雅婷就危险了！

换了套干爽的衣服，我皱起眉头思考如今的情况。

夏青璇也换了衣服，她在一旁给我出谋划策，“如今最重要的是与他们消除误会……”

“消除不了误会！”我摇摇头，“电视上播放了那样断章取义的片段，而我们根本拿不出证据证明自己的清白。”

“不解除误会的话，大家都抵制你，根本无法团结一心离开这个地方啊！”

我点点头，这就是‘恶魔’给我出的难题。

我脑海中灵光一闪，想到个办法，“既然他们厌恶抵制我，那我就找个他们不抵制的人来帮忙！”

夏青璇很聪明，立马领悟到我的意思。

“说不定这样可行！”

“嗯！”我拿起一根木之盾站起身，示意她们待在房间里，我出去一趟。

走出房间，我敲开了隔壁房间的门。

我刚才看到了，我们班的同学跑进了这个房间。

戴着黑框眼镜的谢芳，小心翼翼的打开门，见到是我，她松了口气，示意我赶紧进来。

房间里有着十几个男生女生，大家惴惴不安的聚在一起避难。

见到我，他们很欣喜，也很尴尬。

他们不敢看我，我露出个尴尬的微笑，“怎么，你们也认为我杀了宋志鹏他们吗？”

大家尽皆摇头，“宋志鹏就是个混混，他的为人大家都清楚，虽然你当时站在一旁，但他又不是你杀的，他被房间里的怪物烧死的。”

我点点头，没有反问他们，为什么不站出来维护我。

“你们知道楚无宸住在哪个房间吗？”我问出这个问题。

楚无宸是我们学校篮球队的队长，他长得高大帅气，妥妥的是一枚篮球王子。

刚才我在人群里，看到了他的身影。

大家面面相觑，他们和楚无宸不熟，没有注意楚无宸住在哪个房间。

谢芳给出答案，说是她见过楚无宸经常进入一个房间。

得到答案，我点头离开，快步朝那个房间而去。

广场上，仍旧是弥漫着浓雾，不过，那些怪物们开始离开。

即便如此，我还是小心翼翼的拎着木之盾，敲响了一扇房间门。

“谁？”房间里传来一个高冷的女声。

“……”我立马尴尬了，谢芳搞错了啊，不是说楚无宸住在这房间吗？

当然，说话的可能是楚无宸的女朋友。

我硬着头皮，说出我的名字，表示我要找楚无宸。

房间门打开一丝缝隙，有人透过门缝打量我，“你找他有什么事？”

这个问题把我难倒了，我挠着脑袋，尴尬的微笑，“这件事不方便说，总之，让我和他聊一聊吧。”

“鬼鬼祟祟！”门里的女生瞪了我一眼，“一看就不像是有好事，滚，不送！”

“……”那女生可真泼辣，我有些不知该怎么应付，只好快速解释了句，“我是想和他商量，关于如何离开这里的事情。”

这时候，房间门顿时打开了，一个刘海上别着粉色发夹，模样靓丽的女生，朝我露出戏谑的表情，“果然，你掌握着一定的情报！”

“你是，楚无宸的女朋友吗？”我觉得这女生蛮眼熟。

“我是他妹，楚佳瑶，你进来给我等着！”女生瞪我一眼，朝我挥挥手，示意我进入房间。

她往房间外看了看，见到雾气退去，已经没有危险了，她干净利落离开房间，快步往前走。

我进入房间，朝四周扫视了一眼，房间里的格局都一样，不过，这房间里放置的却是水晶棒。

水晶棒上面写着水之柱三个字，我摁了摁上面的按钮，水晶棒顿时变成高压水枪，从一头喷涌出一股水柱！

那水柱好死不活，竟然激射在床榻上，床榻上的被子枕头立马湿了。

而这时候，楚佳瑶和楚无宸过来了。

两人走到房间门口，恰好看到我搞破坏的一幕。

被抓了个正着，我尴尬无比。

楚佳瑶黑着脸，高壮的楚无宸竟然笑嘻嘻朝我竖起个大拇指。

“真是引狼入室！”楚佳瑶咬牙切齿的瞪了我一眼，走去整理湿哒哒的床榻。

“没关系，佳瑶你今晚和我一起睡呗！”楚无宸朝楚佳瑶露出个嬉皮笑脸，丝毫没有一丝男神的模样。

“有多远你给我滚多远！”楚佳瑶头也不回的骂了句。

楚无宸微笑没有在意，他朝我看过来，打量着我。

我被这家伙看得心里发毛，这家伙也是高二年级的学生，但我和他不熟，只是以前听说他人还不错，所以在这个时候，我想到了他。

“你相信我吗？”我率先开口，问出这个问题。

“相信！”楚无宸毫不犹豫的点头。

“我和王金忠很熟，以前蛮经常听他说起你，从桥上掉下来这里之后，我找你们班的同学问过王金忠的事情，听说了你们的事情，你很勇敢，而电视上播放都是不完整的片段，何况宋志鹏那样的人是人渣，死有余辜……”

楚无宸侃侃而谈，正在整理床榻的楚佳瑶忍不住开口，“闭嘴，听他说正事！”

楚无宸很听妹妹的话，乖乖收声，微笑看向我。

他们兄妹的关系，还真是有的那个，我有些无力吐槽。

我把‘恶魔’给我打电话的事情说了出来。

他们顿时知道我被‘恶魔’陷害了。

“那怎么办，只有你看得清楚迷雾里的情况，而大家都排斥你，根本不听你的话！”楚无宸收敛起微笑，变得焦急。

“所以我来找你啊！”我笑起来，认真看着他，“希望你能够代替我，将大家统帅起来！”

第31章 只要大家听我的指挥就行

我说出的话，让楚无宸傻愣了。

楚佳瑶停止整理湿淋淋的床榻。

她扭头过来看向我，表情很是严肃，“秦宇，你找错人了，这家伙打篮球还可以，但要他统帅那么多人一起作战，他完全不是那块料！”

被自己的妹妹看不起，楚无宸很郁闷。

但他没有反驳，只是摆了摆手，承认自己没有能力。

这样的情况，让我更加郁闷。

深呼吸一口气，我把没说出的话说出来，“我刚才没说清楚，其实我真正的目的，是借用你的名声，我希望你能够将大家团结起来，然后，我躲在你身后对大家发号施令。”

这样的话语，让楚无宸有些想吐血，“你想把我当做是个傀儡？”

我尴尬的嘿嘿笑，“我觉得这是合作，你不要乱想。”

楚佳瑶皱起眉头看向我，“如今这样的情况，你应该证明自己的清白，然后把大家团结起来啊！”

“我也想证明自己的清白，但我拿不出证据。”我露出无奈的表情，“我女朋友病了，如今昏迷不醒，必须尽快离开这里，送她去医院。”

听到这个事情，楚无宸和楚佳瑶对视一眼，两人脸上的表情发生了变化。

“人命关天，不管是傀儡还是合作，就这样说定了！”楚无宸认真的看着我，“秦宇我相信你，毕竟，我可不想和我妹妹一直困在这样的地方。”

“秦宇你准备好了计划吗，可以的话，我们现在便可以执行计划！”楚佳瑶这样说道。

听到陈雅婷病了的消息，他们立马改变了态度，我心里一阵激动。

我低头思考了下，“具体的计划我还没有，但楚无宸你先帮忙召集大家，说是你接到‘恶魔’打来的电话，与怪物作战，通过那扇门便可以离开这里回家去！”

“我呢？”楚佳瑶不甘落后，她也要帮忙。

“你的话，将那些有着强大功能的五行棍子收集过来，别被宋洲豪那些人占据了。”

楚佳瑶点点头，拉着楚无宸站起身，立刻便要去执行任务。

这两兄妹这样配合，真是让我感动无比。

走出房间，外面的白色浓雾已经消散，朱红色的大门已经关闭。

见到广场上没有了危险，各个房间里的同学陆陆续续走出来。

“过去的大半个月，你们一直在过这样的生活吗？”我好奇问了句。

“没错。”楚无宸有些尴尬，“有些人也想过走出那扇门，去看看外面有什么，但大家不一起团结对抗那些怪物，根本无法走出去。”

“可是谁也不知道门后有什么，万一组织大家走出去，遇到更加大的麻烦，岂不是把大家害死了。”

楚无宸朝我露出可怜兮兮的微笑，“秦宇，你一定要保证能够离开这里，不然我发动大家，最终却把大家给害了，我会变成罪人啊！”

我刚想开口，楚佳瑶白了楚无宸一眼，“我相信秦宇！”

楚无宸立马坚定下来，“嗯，秦宇我也相信你！”

我感激的看向楚佳瑶，微微笑，我们三人分开。

楚无宸爬上放置着电视的高台上，拍手吸引大家的注意力。

夏青璇也从房间里走出来，我与她站在一起。

“各位同学安静一下，我有话要说！”高壮的楚无宸站在台上，看起来很是有魄力。

从各个房间里走出来的同学，尽皆围过来高台下，他们很配合的安静下来，听听楚无宸要说什么。

楚无宸看着台下的同学，见到我也在人群里，他笑了笑，“不久前，我接到自称是‘恶魔’打来的电话……”

这样一句话说出口，顿时引得台下一片哗然。

“你的手机有信号吗？”

“恶魔是谁，是把我们困在这里的人吗？”

“为什么他只给你打电话，却没有给我们打电话？”

“……”

台下一片嘈杂，楚无宸摆着手，示意大家安静，“或许‘恶魔’就是把我们困在这里的人，他对我说，走出那扇门，我们便可以离开这里回家去！”

这样的话语，引起了更加激烈的反响。

从海边旅游归来，在高速公路上遭遇浓雾，大巴车开进去了奇怪的地方。

历经艰险，大家走上吊桥，没想到走到一半，吊桥被烧毁，大家尽皆从桥上跌落。

这个广场里虽然有吃有喝，但这根本就是一座监狱，大家早就不想待下去了。

但是，想回去是一回事，敢不敢走过那扇朱红色大门又是一回事。

毕竟，每一次大门打开，都会涌入雾气以及危险的怪物。

“大家别担心，我能够看穿迷雾，能够见到雾气里的怪物，我会率领大家打败怪物，一起走过那扇门回家去！”

楚无宸站在高台上大声说话，试图让大家团结一心。

有人拉了拉我的衣角，我扭头一看，看到楚佳瑶怀中抱着一堆的五行棍，她依照我的话语，把这些东西收集过来了。

我拍了拍夏青璇，接过楚佳瑶手里的五行棍，领着两人返回房间。

见到躺在床榻上，处于昏迷状态的陈雅婷，楚佳瑶很是担心。

我把五行棍放在桌子上，依次试用了下它们。

金之剑能够变成一把锋利的金剑。

木之盾能够变成一块厚实的盾牌。

水之柱能够射出滔滔不绝的水柱。

火之弓能够变成一把燃烧的弓箭。

土之刺能够让大地颤动伸出倒刺！

我拿着笔，在笔记本上写下它们的功能，与夏青璇进行讨论。

大家都是学校里的学生，虽然拿起这些武器能够使用，但不一定能够战斗。

这些武器有着各自的属性，配合一定的战术，绝对能够起到事半功倍的效果。

楚佳瑶听着我们讨论，她开口提醒我们，“以前门打开的时候，我注意到一些怪物，那些怪物也是有着不同的属性。”

她拿过我手里的笔，在本子上写下各种类型的怪物。

有的怪物浑身是金属。

有些怪物像是会走路的树。

有的怪物长着一张巨大的嘴。

还有会喷火的老虎，以及会钻地的蛇！

看来那些怪物也是与五行有关。

我们三人讨论着作战方法。

好一阵子过后，楚无宸也进入了房间里。

他的脸色有些难看，看来情况有些不妙。

我们朝他看去，用眼神询问他。

“大家都很想离开这里回家去，但每个人都怕死，只有几个经常和我打球的朋友，愿意一起对抗怪物。”楚无宸的声音很是黯然。

“有人总比没人要好。”我乐观的笑起来，扬起手里的笔记本，“我们已经设计好了战术，现在能够打开那扇朱红色的大门吗，我们先尝试下猎杀那些怪物。”

“没问题！”楚无宸拿着笔记本往外走，愿意战斗的人都在外面。

夏青璇和楚佳瑶两人也走过去，与他们一起讨论，而我站在一旁，像是个旁观者。

等他们讨论好之后，楚无宸快步往那朱红色大门走去。

他摁下一个开关，顿时，朱红色的大门缓缓开启。

浓雾喷涌而入，广场上的同学惊慌逃回房间。

夏青璇她们几个人，手里拿着不同的五行棍。

木之盾能够进行防守，金之剑则用于攻击，我们早已经设计好了各种方案。

怪物们也有着五行的属性，而五行相生相克，只要运用好手里的武器，一定能够战胜那些怪物！

朱红色的门打开了，浓郁的雾气涌来，稍微距离远一点，根本看不清彼此。

楚无宸跑回来，我走到他身边，表面上是他担当这才作战的指挥官，但真正的指挥官是我。

“大家别慌，我能够看清楚你们，只要大家听我的指挥就行！”我示意楚无宸说出这样一句话。

他觉得蛮有趣，但有怪物从大门里进来，发出低沉的嘶吼，他顿时紧张了……

第32章 他们尽皆对我失望了

浑身泛着金属光泽，如同人造机器的机械兽，率先张开满嘴金属獠牙袭来！

其他人看不清雾气里的情况，但能够听见恐怖的金属脚步声响起！

我给楚无宸提示。

楚无宸赶紧大喊，“有只机械兽从正前方走来，大家别慌，拿木之盾的同学竖起盾牌，拿土之刺和火之弓的同学朝正前方攻击，其他武器别轻举妄动！”

大家身上都带着好几根五行棍。

水火不相容，所以拿水之柱的同学，赶紧换上火之弓。

我手里也是拿着一把火之弓，瞄准前方的机械兽射过去！

“嘭！”宛若是流星般，燃烧的箭矢划过一道轨迹，在机械兽身旁爆开。

我没有用过弓箭，所以准头有些差。

见到我的攻击轨迹，大家尽皆出手！

盾牌竖起，以免机械兽突然扑来，土之刺撞击地面，前方发生地震般的颤动。

地面上伸出锐利的倒刺，竟然能够把机械兽的脚刺穿，简直是不可思议！

机械兽四只脚受伤，无法站立，轰然倒地。

听见机械兽倒地的声音，大家无比兴奋，纷纷搭弓射箭。

顿时间，宛若是一场流星雨，将那机械兽覆盖！

燃烧的箭矢在机械兽身旁炸开，将它给炸得飞灰烟灭！

我告诉楚无宸这个消息，楚无宸立刻宣布，紧张的大家，发出了巨大的欢呼雀跃声！

广场两边的房间里，不少人打开了房间门，想要看看迷雾里面的战斗究竟是怎样。

仅仅是消灭了一头机械兽而已，战斗才刚刚开始！

一棵繁茂的大树，依靠触手般的根茎，也从门里走进来。

之前与杀人柳战斗过几次，面对那样的东西，我有着经验，一点都不害怕。

我给楚无宸下命令，楚无宸给大家下命令。

大家换上火之弓，搭弓射箭，漫天火雨，将刚刚进入大门的食人树烧成碳！

接着，如同是一头鲸鱼，有着一张夸张血盆大口的野兽进来，它一张嘴，如同河流决堤了般，一道洪流袭来！

木之盾挡住部份水流，利用土之刺震动地面，使那洪水怪无法站立。

它倒在地上，依然口吐洪水，火之弓不管用，我手执金之剑上前，刺穿了洪水怪的心脏，结束了这场洪水！

洪水怪死去后，以前见过的，会喷火的黑虎出现。

还好大家看不见，不然那样一头黑虎，绝对会把所有人吓破胆！

我故意没说什么东西来了，只是让楚无宸下命令，发动攻击。

土之刺让黑虎倒地，水之柱让它无法喷出火焰，依然是我手执金之剑上前，刺穿黑虎的心脏。

我觉得有些不妙，万一来两只会喷火的烈焰虎，那我们绝对就死定了！

就在我思考怎么办的时候，青砖铺就的地面，忽然钻出一条条黄沙做成的蛇！

蛇这种东西极为吓人，即便是夏青璇都被吓得脸色煞白，更何况是楚佳瑶。

脚边出现一条蛇，男生们也被吓得哭爹喊娘！

我拿着水之柱摁下开关，水之柱变成高压水枪，朝周围的地面上扫射。

沙蛇遭遇水流，顿时土崩瓦解。

金木水火土各种野兽都出现了一轮，浓郁的雾气变淡了一些。

大家恢复过来，等待了半天，不见朱红色大门里有野兽袭来。

莫非这样子便成功了？

我这样猜想着，其他人早已经发出了兴奋无比的欢呼声！

他们嚷嚷着成功了，引得各个房间里的同学走出来。

就在这时候，我看到远处的门口，缓缓走过一只黑色的猫。

那猫有着一双吓人的血瞳，它蔑视的朝门里面的我们看了一眼，昂首阔步的离开了。

猫，又是猫！

我心里咯噔了下，那猫会不会是九命猫，意味着攻击其实有九轮！

我还在思考，夏青璇拍了拍我的肩膀。

她看向大门那边，“我模模糊糊的看到，好像有几个人朝大门走去了。”

我抬头一看，顿时气得半死！

满头金发的宋洲豪，他领着李雪莹，以及好几个同学，偷偷摸摸往朱红色大门走去！

他们绝对是不来参加战斗，而是听见我们的欢呼声，认为我们清光了野兽，能够离开了。

他们之所以这样迫不及待的离开，估计是认为，通过那扇门会有限制。

像是之前行走在吊桥上，如果先走的话，走快一点的话，就不会掉下来这种地方！

宋洲豪一行人的举动，简直就是偷窃胜利的果实！

他们绝对会因此付出代价，野兽们的攻击绝对还没有完！

我心里犹豫了下，究竟是目送他们去死，还是去救他们。

他们误会我，扬言要杀了我，他们死了的话，其实对我很有利。

但是，我做不到眼睁睁看着他们去死啊！

先前我眼睁睁看着罗浩爵和周绍全死去，那是因为他们罪有应得！

而现在，我做不到那种事情！

一咬牙，我快步朝前跑去，“喂，宋洲豪，李雪莹，你们赶紧回来，野兽还会进来攻击！”

听到我的声音，他们停下脚步，扭头过来，但他们看不穿眼前茫茫的雾气。

宋洲豪很惊讶，“你怎么看得清我们？”

李雪莹倒是没有在意，她发出呵呵笑，“他肯定是担心我们离开了，他们被困住这里走不了，所以这样喊，我们赶紧走！”

“说得也是！”宋洲豪脸上露出冷笑。

他冷笑着转身往前走，走了几步，像是想起什么事情，他再次转身过来，这一次，他举起了手里的火之弓！

拉动弓弦，一只火红色，箭头燃烧着的箭矢凭空出现！

把弓弦拉到极限，他一放手，燃烧着的箭矢顿时激射而来！

很可惜，我看得见他，他看不见我，燃烧的箭矢在距离我十万八千里的地方掠过。

宋洲豪想着杀我，我停下脚步，打算不管他们。

而这时候，朱红色的大门口，出现一个山峦般的身影！

洪水怪袭来！

转身往前走的宋洲豪与李雪莹一行人顿时傻眼了！

见到那样一只，有着鲸鱼般大嘴的怪物，他们一个个吓得快过去！

本打算让他们去死，但我鬼使神差得跑了上去。

洪水怪体型巨大，行动缓慢，它已经张开了大嘴，洪水开始倾泻！

吃了杀人柳心脏的我，身手极为迅捷！

超越极限一般，我迅速跑到那洪水怪的身旁，挥舞手里的金之剑，狠狠朝洪水怪的心脏刺去！

即便心脏被刺中，洪水怪仍旧是喷出了一口瀑布那样的洪流！

傻愣石化了的宋洲豪几个人，顿时被那洪流冲得七倒八歪！

洪水怪死去崩毁，门后有着好几头机械兽袭来！

没有我在身旁，楚无宸他们无法发动攻击，我只好摁下门上的一个按钮，将朱红色的大门关闭。

大门关上，萦绕在广场上的雾气散去。

宋洲豪他们浑身上下湿淋淋，他们呛了好几口水。

我大步朝他们走去，打算训斥他们一番，然而，我怒气冲冲的模样，把他们吓得不轻。

“救，救命啊，秦宇要杀人灭口……”

“救命……”

雾气散去，大家都能够看清楚广场上的情况。

他们躺在地上嚷嚷，而我手里拎着金之剑，面容极度愤怒，看起来真的是要杀人那样。

被一百多号人盯着，我傻眼了，没想到会是这样的情况。

等我回过神来，宋洲豪和李雪莹几人已经站起身，慌忙的逃窜。

不少人本来不相信我杀了宋志鹏他们，觉得其中是原因的。

但我如今的表现，根本就是想要杀了之前为难我的宋洲豪和李雪莹。

那些本来有些相信我的人，如今尽皆对我失望了。

四周传来各种小声的议论，似乎都是在说我的坏话。

楚无宸和夏青璇他们目瞪口呆的看着我，应该也是误会我了……

第33章 我不入地狱，谁入地狱

大家眼睁睁看到这样的情况发生，即便我再怎么解释，估计都不会有人相信我。

我心里面，出现一股酸楚，那是被误会的痛苦感觉。

情况变得更加艰难了，或许连楚无宸都不相信我了。

或许这一切，都是‘恶魔’设计好的事情。

包括昨晚上，齐明娟胆大的索吻，以及在电视里诬陷，还有刚才的巧合。

一切一切，或许‘恶魔’都安排好了，他将我们玩弄在鼓掌之中！

我没有朝楚无宸他们走去，我现在无力解释。

低着头，我往房间里走去。

进入房间，齐明娟惊讶看着我，显然，刚才的情况她也看到了。

“雅婷的情况怎样了，有退烧吗？”我的声音有些沙哑。

“还是老样子。”齐明娟尴尬的低下头。

我走去床边坐下，轻抚陈雅婷滚烫的脸颊，这样下去绝对不妙。

但是，我现在连自身都难保，怎么拯救她啊！

我心里满满是绝望，绝望得想哭！

仰头看着房间雪白得天花板，我心乱如麻，脑袋如同天花板那样雪白。

“秦宇……”齐明娟走到我面前，她想安慰我，但不知怎么开口，不知说什么。

“你是去救他们，对吧？”夏青璇一把推开门，气急败坏的嚷嚷。

楚无宸和楚佳瑶也走进来房间。

我没有开口回答。

夏青璇为我鸣不平，她不安的走来走去，“怎么会这么巧，我觉得是‘恶魔’想把你逼入绝境，我们刚才回来的时候，一路上都听见其他同学说你的坏话。”

“我觉得也是。”楚无宸皱起眉头，他选择相信我。

“现在的话，赶紧向大家解释吧。”楚佳瑶思考起来，“李雪莹她们应该看到了你救她们吧，让她们给你作证的话，一定能够解除大家的误会吧。”

李雪莹认为我杀了她男朋友周绍全，宋洲豪认为我杀了他哥哥宋志鹏。

他们恨不得弄死我，巴不得所有人同仇敌忾的对我，怎么可能为我作证。

楚佳瑶说出这样的建议，房间里一片沉默，大家都知道这是不可能的事情。

夏青璇走过来，抬手拍了拍我，“喂，别这样消沉。”

“我不是在消沉……”我低下头，声音沙哑的开口。

听到我低沉失落，充满忧伤的声音，齐明娟顿时哭了。

房间里又是沉默了一阵，我抬起头，朝他们露出个难看的微笑，“嘿，我想到个办法。”

夏青璇她们顿时精神起来，“什么办法，你快说！”

我深呼吸一口气，缓缓开口，“现在的话，大家都认为我想杀了李雪莹和宋洲豪，我不想解释，我想让他们误会得更加深。”

夏青璇和楚佳瑶她们面面相觑，搞不懂我是什么意思。

我咧嘴露出个坏掉了的微笑，“既然我不能够直接统帅他们，那么，我就用间接的方法，让他们团结起来。”

“这个方法很简单，那就是让他们恨我，让他们怕我，我要把自己塑造成为一个杀人狂，我要让他们知道，只要有我在，这个地方就不安全，我比那些怪物更加危险！”

他们听懂了我的方法，齐明娟和楚佳瑶惊讶得伸手捂住嘴。

楚无宸目瞪口呆。

夏青璇有些想哭，她眼神看向别处，斩钉截铁的吼了句，“不行，我不同意！”

“反对无效，嘿嘿……”我疯掉了那样在笑，“不这样的话，他们根本不会团结在一起，雅婷再不退烧的话，情况会极为危险……”

“但你知不知道，你这样做你会有多危险，你想着救这里的人，而他们或许会把你杀掉啊！”夏青璇朝我大吼，她看着我，眼眸里的眼泪在打转。

我微笑摇头，“我不想救他们，我只是在利用他们而已。”

“你根本就是在作践自己，恶魔故意诬陷你，你不想着怎么证明自己的清白，竟然也打算诬陷自己，你真是气死我了！”夏青璇愤怒无比。

“我也想证明我的清白，但根本无法证明，我们也没有那个时间。”我看向躺在床榻上的陈雅婷。

若不是陈雅婷病了，我急着送她去医院，不然我绝对不会做这样的选择。

毕竟，这件事对所有人都有利，唯独我会受伤害。

我分明是个英雄，却要背负罪人的名声！

注意到我的视线，夏青璇有些黯然的低下头，“好，我知道了，等雅婷醒来之后，我会告诉她这件事，到时候，让她好好爱你，补偿你。”

说完，夏青璇低头离开。

我也站起身，示意齐明娟好好照顾陈雅婷。

楚无宸和楚佳瑶跟着我一起走出房间。

外面广场上，如同之前一般，大家三两成群的站在一起。

时间已经是傍晚，落日余晖透过巨大玻璃顶穹的折射，变得瑰丽无边。

“喂，待会你要对外宣传，说是我变成了个杀人狂，要把所有人给杀死。”我朝楚无宸嘿嘿笑，“然后，待会抓我的时候，你轻点，我这个人怕痛。”

“你，你真的要这样吗？”楚无宸有些于心不忍的看着我。

“没错，一定要这样，现在这样的情况，我不入地狱，谁入地狱？”

“我不会让你的努力白费，今晚我会去各个房间做动员工作，明天一定能够让所有人拿起武器进行战斗！”

楚无宸坚定的朝我许诺。

听到这样的许诺，我轻松的朝他微笑，“这本是我的工作，现在要你替我完成，真是感激不尽！”

楚无宸刚想说话，而我已经大步往广场走去。

现在的我，想要做什么呢？

自然是拉仇恨，把所有人的仇恨拉过来我身上！

我手里拿着一把火之弓，我朝着一群人拉动弓弦，然后，放手！

“嘭！”那群人正在欣赏日落，燃烧的箭矢在他们脚边爆开，把他们吓得不轻。

“秦宇，你发什么疯啊？”那些人认识我，恼怒的朝我大吼。

“我要杀了你们，你们一个都别想离开这里！”我癫狂的大吼，再次拉开弓弦，朝他们发射燃烧的箭矢。

见到我不是在开玩笑，他们惊慌的散开，然后举起手里的武器反击我。

“你们都给我去死，我杀了宋志鹏，杀了周绍全，还杀了罗浩爵，反正出去外面我也逃脱不了警察的制裁，我要杀了你们一起陪葬！”

我疯狂的拉开手里的火之弓，燃烧的箭矢，以我为中心，不断朝四周激射而去！

有人朝我反击，燃烧的箭矢落在我脚边爆开，把我的裤脚点燃。

还好，有人朝我喷来水柱，恰好把裤子上的火焰扑灭，当然，我也被淋成了个落汤鸡。

有人利用土之刺攻击，我脚下的地面震动起来。

我摔倒在了地上，担心倒刺出现，我惊恐的打滚离开这片区域。

燃烧的箭矢如同流星雨那样袭来，我一手举着木之盾防守，一手挥舞着水之柱反击。

我疯狂呐喊着各种癫狂的话语，此时此刻的我，绝对是个精神错乱的杀人狂！

其实我是在假戏真做，被人误会，我满肚子都是酸楚，我趁机好好的发泄！

但我毕竟是一个人，他们足足有数十人一同朝我出手！

等楚无宸率领几个人，手持木之盾靠近我，把我抓起来的时候，我已经衣衫褴褛，遍体鳞伤，无比的狼狈。

我被反锁在了一个房间里面。

楚无宸在外面和那些人争吵。

似乎是宋洲豪在嚷嚷，说是要把我杀了，竟然有蛮多人支持。

大家都害怕我晚上窜出去杀人。

楚无宸大吼着不可以杀人，若是真的害怕的话，那就赶紧离开这个地方！

他们争吵了许久，估计是天黑了，所以都散开了。

世界安静下来，我闭着眼睛躺在床榻上，浑身上下的痛疼如同潮水那样侵袭而来。

我像是被整个世界抛弃了那样，满肚子是委屈，心里一片酸楚，酸得我快死掉了。

但这是我选择的路，即便是被千夫所指，也只能够硬着头皮走下去……

第34章 现在的我并没有多厉害

躺在床榻上，即便浑身痛疼，但我还是疲惫的睡了过去。

也不知道睡了多久，身上火辣辣的疼痛，以及凉凉的感觉把我刺激醒来。

睁开眼睛，我看到夏青璇拿着一条毛巾，帮我擦拭着身体。

她的动作很笨拙，应该没为别人做过这样的事情。

见到我醒了过来，她脸颊噌的一下便红了。

“没死啊，没死就自己来！”她有些乍呼呼的将湿毛巾丢给我。

“哦。”我艰难的翻身起来，见到自己身上的衣服差不多被扒光了。

我脸红的朝夏青璇看去，夏青璇瞪了我一眼，气恼的嚷嚷，“你以为我脱了你的衣服啊，都烂了，一碰就碎了！”

说着，她指了指床下的一堆碎布。

我点着头，用湿毛巾擦拭着身体。

身上有好多地方一片红肿，而且火辣辣的让我生不如死，那些都是烧伤啊！

见到我痛得面容扭曲，夏青璇气急败坏的伸手抢过毛巾，她很没好气的嚷嚷，“让你逞英雄，现在知道痛了吧，后悔了吗？”

“不后悔！”我朝她挤出个难看的微笑。

“后悔也晚了！”夏青璇瞪我一眼，像是对待小孩那样，摁住我的脑袋，用毛巾狠狠擦拭我的脸。

我脸上也有伤，这家伙不愧是女汉子，粗鲁无比，我痛得龇牙咧嘴。

“雅婷怎样了？”我心里极为担心陈雅婷。

“比你好！”夏青璇乍呼呼的嚷嚷。

“真的，她醒来了吗？”我心里一喜。

“她醒来了的话，会是我在这里帮你收尸吗？”夏青璇白了我一眼，“较比以前，应该退烧了一些，如果我没有感觉错的话。”

我嘿嘿笑，总算有让我高兴的事情发生。

夏青璇气鼓鼓的清洗着毛巾，她的样子很是生气。

从刚才开始，她就一直在攻击我。

我知道，她是真的生气了，她一点都不赞同我化身杀人狂的计划。

我刚想说点什么，房间门被敲响。

夏青璇将她的皮衣外套披在我肩膀上，走去了开门。

楚无宸和他妹妹楚佳瑶走了进来。

即便我披着了夏青璇的外套，但还是遮住身上的伤痕。

两人看到我身上伤痕累累，他们为我感到不值。

楚无宸手里拿着笔记本，而楚佳瑶给我带来了吃的东西。

“在你的努力之下，激起了他们的恐慌，绝大部份同学担心被你杀了，答应了明天参加战斗，争取能够离开这里。”楚无宸说着，将手里的笔记本递给我。

我接过笔记本翻了翻，上面记录的是各个同学的名字。

我皱起眉头思考了下，“这里面有五个班的同学吧？”

楚无宸点点头，“没错，除去因为意外死亡的学生，广场上一共居住着将近一百四十个同学。”

“武器也有五种……”我思考了下，心里有了答案，“让他们挑选自己喜欢使用的武器，而且一定要和自己熟悉的人走到一起，要将他们分成五个组。”

夏青璇在军营里待过，瞬间明白我的意思，“打仗的话，对于排兵布阵很重要，所以必须分组，让他们和熟悉的人在一起，为的是减缓他们的紧张。”

楚无宸点头记下这些事情。

我拿起笔在笔记本上勾画，朝夏青璇看去，“之前我看到一只猫，很可能与之前我们遇到的九命猫一样，预示着怪物们会攻击九次。”

夏青璇想起了那只九命猫，她的脸色很不好，“就是说，怪物每一轮攻击都会加强。”

我点点头，朝楚无宸看去，“今天我们仅仅是应付了第一轮攻击，虽然很轻松，后来我为了救宋洲豪他们，看到了一连好几只机械兽袭来……”

没等我说完，楚无宸的脸色就变得很难看，他被吓到了。

“假如每一轮攻击，怪物都会增加的话，我们怎么能够应付？”楚佳瑶参与过战斗，知道战斗的艰难。

我没有开口，大家都没有说话。

一旦朱红色的门打开，浓雾涌入，除了我之外，谁也看不清战局。

具体怎么战斗，我一个人说了算，大家只需要听我的指挥行动就行。

假如战斗很成功，我的功劳会很大，假如战斗失败，我的错误也会很大。

并非是怪物的多少，决定战斗的成败，而是我这个能够看得清战局的人，才是胜败的关键！

“我相信秦宇，他的聪明不用说，而且大家都看到了，他比所有人都想要离开这里，所以相信他吧！”夏青璇坚定的站在我这边。

“嗯！”楚无宸咧嘴朝我笑起来，“以前我就很想认识你，现在总算是有机会，顺利离开这里以后，你可不要说是不认识我，我找你打球你可要来哦！”

我微笑点头。

楚佳瑶将手里的食物递过来，“秦宇，吃点东西吧，然后休息好，别人不清楚，但我们都知道，你的担子比任何一个人都要重！”

听到楚佳瑶说出这样的话，楚无宸立马吃醋了，“妹，我也没吃晚饭啊，而且，我的担子也很重啊！”

楚佳瑶白了楚无宸一眼，“你的担子最轻，你只需要跟在秦宇身边传话而已！”

楚无宸顿时很受伤，郁闷的嘟囔着，“我就是个傀儡而已……”

我有些尴尬的安慰楚无宸，“大家能够集聚在一起是你的功劳，更何况，明天若是我一开口，大家绝对会把矛头对准我，虽然你只是负责传话，但你的责任也十分重大！”

听到我这样说，楚无宸嘿嘿笑，“我有自知之明，我头脑简单四肢发达，我做不到秦宇你做的事情，我只好做我能够做到的事情。”

既然他这样乐观，能够想通，我也就没有再说什么，拿过楚佳瑶手里的食物吃起来。

吃完东西后，我们继续商量了下明天的事情。

之后，楚无宸和楚佳瑶离开了。

我好奇的看向夏青璇，这家伙似乎打算留下来。

“看我做什么，没错，我要留下来看着你！”夏青璇瞪我一眼，“你可是我们离开这里的唯一希望，万一半夜有人潜进来这里杀了你，那我们就永远困在这个地方了。”

“好吧。”我疲惫的躺在床榻上，被女生守着，我还不习惯，“谢谢。”

“谢你个大头鬼！”夏青璇露出一副看我不顺眼的模样。

看我不顺眼，为什么还来照顾与保护我啊！

我在心里嘿嘿笑了笑。

闭上我眼睛，我打算睡觉，孰料，这家伙开口嘀咕起来，“之前我骂你是虎父犬子，我现在收回那时的话语，你很好，你爸像是你这个年龄的时候，估计都没有这样的作为。”

我露出个无奈的微笑，“我为什么要和我爸对比啊，我情愿普普通通，一辈子平平庸庸的度过，现在的我并没有多厉害，而是发生这样的事情，我完全是被逼的啊。”

夏青璇点点头，她也笑了起来，“说得也是，都是被逼的。”

她的微笑一点一点消失，好奇的看向我，“罗浩爵和周绍全他们发生了变化，也是被逼的吗？”

这样的问题，我没有答案。

王金忠和雷能也变了啊，但他们是变得更加积极向上，而不是变坏。

在同样的环境下，每个人都会变得不同，这与人的本质有关系吧。

有些人表面上很坏，其实心里很好，有人表面上是个君子，内心其实是个小人。

躺在床榻上，因为夏青璇坐在一旁，所以我很难入睡。

我想去看看陈雅婷，但被夏青璇拦住了，我走出房间若是被其他人发现的话，说不定我会被打死。

既然如此，我只好郁闷的睡觉。

夏青璇坐在一旁，我能够嗅到她身上传来的体香，但我没有胡思乱想。

我思考着明天的事情，明天的事情极为重要，需要保证万无一失。

简单把事情梳理了下，我惊恐的发现，一百四十人虽然不多，但要分成好几个小组。

怎样才能够有效的指挥他们，这是一个巨大的难题。

冥思苦想了许久，我终于想到个，几乎是完美的办法……

第35章 成为恶魔的感觉怎样

迎来第二天。

我醒来的时候，见到夏青璇趴在床边睡了过去。

将她的外套披在她身上，知道外面广场上有人，所以我没有开门走出去。

找到笔记本，我在上面写字绘画。

刚把昨晚上的想法写好，敲门声响起。

走去打开门，楚无宸担心被别人看到，他贼头贼脑的进入房间。

我将笔记本塞给他。

楚无宸看了看笔记本上的内容，顿时笑起来，“我刚想找你商量这件事，没想到你竟然提前意识到了，还想好了应对手段。”

“大家都准备好了吗？”我打开门，往外看了眼。

“已经在准备。”楚无宸有些尴尬，大家都是学生，突然一下子要变成士兵，不是每个人都能够适应。

“赶紧把这个东西画好。”我推了楚无宸一把。

他点头迅速离开。

夏青璇被我们吵醒了，她站起身，举起双手，伸了个长长的懒腰。

衣服提起，露出光滑平坦的小腹，这家伙的身材可谓是一级棒。

她没有注意到我的眼神，刚刚醒来，她还有些迷糊，“开始了吗？”

“还没有，你可以继续睡一会。”我朝她微笑。

“嗯，我继续睡，我不打算参加。”夏青璇直接躺在了床榻上。

这个身手利落的家伙，竟然不打算参加战斗。

思考了下，我明白是怎么回事。

或许是因为昨天的事情，我被其他同学弄得遍体鳞伤。

所以夏青璇很生气，她巴不得外面那些同学多死几个。

既然如此，当楚无宸过来表示准备好了的时候，我没有喊醒她。

朱红色的大门已经打开，巨大的广场上，已经被白色的浓雾弥漫。

怪物还没有出现，我快速进入陈雅婷所在的房间，看了看陈雅婷。

齐明娟依然照顾着陈雅婷。

较比昨天，陈雅婷的脸没有那么红，体温下降了不少，但她依然还处于昏迷之中。

我心里为她感到心疼，这一次绝对要成功，要带着她离开这里去医院，不然继续拖下去，她的病情肯定会加重！

叮嘱齐明娟好好照顾陈雅婷，我转身离开。

我和楚无宸走到了广场的高台上，如今一百多人参战，必须站在高台之上，才能够俯瞰全局。

朱红色的大门前，用锐利的金之剑，绘制出来一个巨大的九宫格。

一百多号人站在距离九宫格好几米远的地方。

这一次，每个人只带着一根五行棍，各司其职！

一百四十人，总共分成了五个大组，每个大组细分成为了三个小组，总共十五个战斗组！

“他们都记住九宫格的位置了吗？”我朝楚无宸询问。

“那东西很简单，看一眼都记住了。”楚无宸给出自信的回答。

我点点头，希望如此。

九宫格一共有九个格子，编号为1至9。

怪物出现在1号格，让大家朝1号格攻击就行，出现在2号格，那就攻击二号格。

把大家分成好几个小组，为的是一下子出现好几头怪物，确保每头怪物都有人攻击。

“老实说，我觉得不能够一次成功，这次算是演练吧。”楚无宸看着眼前茫茫的雾气说道。

“一定要成功！”我的声音很轻，但极为坚决。

我在笔记本上，绘画了很多页九宫格，以及各个小组的编号。

我给楚无宸讲解，“待会我用笔连线小组和九宫格，你把相互连线的队伍和位置喊出来就行。”

这就是楚无宸的工作，他笑着点头，表示很简单，“话说，感觉像是下棋一样。”

我点点头，“没错，他们若是知道，他们是我的棋子，估计都会暴走吧，当然，或许我们全部是‘恶魔’的棋子。”

对于我最后一句吐槽，楚无宸没有在意，我也没有解释。

敞开的朱红色大门，已经开始进入怪物了。

我在笔记本上一划，楚无宸赶紧大喊，“火一组攻击2号格！”

楚无宸身材高壮，嗓门极大，他一喊，有着九个人的火一组迅速行动。

他们的视线被迷雾阻挡，但他们根据记忆中的位置，朝九宫格的2号格拉弓射箭。

顿时间，空中出现一片火雨，一棵刚刚进入大门的食人树，瞬间被烧成了飞灰！

如同昨天一般，第一轮出现的怪物都是形单影只，很容易便被消灭。

当第二轮开始的时候，情况变得比较棘手，怪物混杂在一起，成群结队的袭来。

大家只需听从命令攻击就行，而我需要不断的分析，以达到最快消灭怪物的方式。

还好，因为人多的关系，即便怪物成群结队的出现，即便是胡乱攻击，也能够达到消灭的效果。

大家也渐渐熟悉这种作战方式，默契度越来越高。

虽然看不清楚战场的情况，但这样的作战方式极为轻松，大家的情绪无比高涨。

他们越是兴奋，而我则越是觉得吃力！

每出现一只怪物，就像是出现一道存在时限的题目给我解答。

我必须在一定的时间内解答出来，用什么攻击，叫哪个小队攻击，攻击什么地方！

一只怪物就是一道题，怪物出现越多，题目就越复杂！

当怪物的攻击进行到第六轮，各种代表金木水火土的怪物，一下子出现十几只，我需要同时思考十几个如何应对的问题！

我神经紧绷，整个人累得汗如雨下。

夏青璇搬来一张椅子，但坐下之后，我根本看不清战局，我只能够站着。

然而，我整个人摇摇晃晃，几乎是快虚脱过去。

夏青璇顾不得那么多，她站在我身后，伸手抱住我的腰，让我倚靠着她。

她这样的善解人意，真是帮了我的大忙。

来不及感谢她，我需要不停的思考分析！

战斗进行到第七轮，已经开始出现死伤了。

有同学被藤蔓卷走，有同学呛水窒息，有同学被火焰灼伤，有同学被咬死，有同学被吓坏……

还好，因为迷雾过于浓郁，大部份人都不知道，自己身边已经有人死了，自己就是站在鬼门关门口。

我依然在操控战局，我是唯一能够看清战局的人，我也是最痛苦的人。

我是在用那些人的生命在战斗啊！

好不容易熬过第七轮，第八轮战斗开始，怪物的数量变少，但块头变得极大！

只要被巨大怪物击中，一死就是死一大片人！

还好，五行相生相克，烈焰虎来了用水之柱攻击，食人树来了用火之弓对付……

战斗还在继续，怪物不断在消灭，人也不断在死去！

大家都认为战斗进行得很顺利，我是唯一知道真相得人，我觉得我变成了侩子手，变成了恶魔！

终于，九轮攻击过去，朱红色的大门里，再也没有怪物进入。

而空气里的迷雾，也渐渐散开。

大家都知道胜利了，但没人欢呼雀跃。

一百四十人，起码死了三十多人。

看到身边倒下的同学，还活着的人这才知道，在这场看不见的战斗中，他们的情况是多么的危险。

我瘫倒在了地上，虚脱得几乎昏迷过去。

一个阴森沙哑的声音出现在我脑海中，“你竟然挺了过来，着实有趣，成为恶魔的感觉怎样？”

“我不是恶魔，我是为了救我所喜欢的人，为了能够离开这里，你才是恶魔！”我在心里回应那个声音。

“你赢了，我兑现承诺，你们可以离开。”阴森的声音有些得意，“你表现得不错，我送你一份礼物吧。”

尚未知道‘恶魔’要送我什么礼物，我便醒了过来。

楚无宸和夏青璇架着我走下高台。

刚刚参加完战斗的同学没有急着离开，他们竟然把我团团包围起来。

齐明娟背着昏迷的陈雅婷走出房间，也是遭遇了刁难，“你们没参加战斗，现在竟然想要离开，还真是坐收渔翁之利，无比聪明啊！”

有人推了齐明娟一把，为了护住陈雅婷，齐明娟的脑袋撞在了墙壁上。

墙壁上留下个血红的印子，背着陈雅婷的齐明娟摔倒在地上，她的脸被血染红，晕了过去……

第36章 人就是这样的丑陋

这样的一幕，让我觉得是在做梦，噩梦！

辛辛苦苦完成作战，没想到竟然换来这样的结果！

楚无宸的嗓子早已经喊哑，他想为我说几句话，但他几乎是发不出声音。

夏青璇松开我，她掏出枪，给了那个推齐明娟的人一枪。

她赶紧跑去帮齐明娟止血，我跌跌撞撞走到陈雅婷身边，将昏迷的她扶起。

宋洲豪和李雪莹，还有一些我不认识的同学，尽皆走过来将我们包围。

“秦宇，你这样的杀人狂，还是留在这里比较好。”

“对啊，出去外面之后，警察哪里找得到他杀人的证据，肯定会对他无罪释放，到时候我们就危险了！”

“同意把秦宇留在这里的人请举手！”

周围的人，齐刷刷把手举起来，他们高举的手将阳光遮蔽，形成了一片黑暗。

这就是恶魔送给我的礼物吗，一片绝望！

看着宋洲豪与李雪莹的灿烂微笑，我觉得我会死在这里。

楚无宸说不出话，焦急的比划着手势，楚佳瑶在慌张的帮我说话，但压根就没人理会他。

夏青璇抱着齐明娟走到我身边，我担忧的朝她看去。

她微微点头，表示齐明娟只是昏迷了而已。

齐明娟额头上的伤虽然止住了血，但脸上的血迹还没有擦干净。

她可是我生死之交的好朋友，如今看到她这样一副模样，我心里有杀人的冲动！

可是，我整个人累得快虚脱了，即便我手里有枪，估计我也没有力气扣动扳机。

周围的人，已经决定将我们遗弃在这里。

像是宋洲豪和李雪莹他们，竟然嚷嚷着要处死我。

疲惫无比的我，感觉头晕眼花，耳边一片嗡嗡作响，宛若身处在世界末日。

见到我这样落魄，宋洲豪和李雪莹两人无比高兴。

他们竟然对我发动了攻击！

水柱激射在我身上，木盾砸在我身上。

他们不敢杀我，但想要狠狠出口气，毕竟我昨天实在是太乱来了，让很多人十分怨恨我！

他们挥舞着手里的棍棒，劈头盖脸的朝我打过来！

我将昏迷不醒的陈雅婷紧抱在怀中，担心她被伤害到。

我心里有无限的苦楚，我为他们做了最好的事情，却得到了最坏的下场！

我想要仰天长啸，发泄我内心的苦闷，但我没有那个力气，我早已经虚脱，我觉得我会死过去！

“你们在干什么，你们都疯了，给我住手！”夏青璇举起手里的枪，扣动扳机却没有任何反应，子弹用完了。

她想要过来帮我，但又不敢把昏迷的齐明娟放下，担心齐明娟被周围的人踩踏。

想要维护我的楚无宸和楚佳瑶，两人早已经被挤出了人群。

如今，站在我周围，包围着我的人，全是我的敌人，全是想要置我于死地的人！

“秦宇，你可别怪我们，昨天下午你做了什么事情，说了什么话，你还记得吧？”

“你可是嚷嚷着要杀死我们，要我们陪葬啊！”

“不是我们要杀你，而是你要杀我们，我们是在自卫！”

“……”

数十人围着虚脱的我，围着没有反抗之力的我，嚷嚷着他们打我，是迫不得已在自卫！

我低着头，紧抱着陈雅婷，在别人看不到的角落里笑了。

笑着笑着便哭了，人就是这样的丑陋，丑陋肮脏到了极点！

分明是在持强凌弱，却说出一番大义凛凛，冠冕堂皇的话语。

棍棒水流落在我身上，我已经感觉不到痛疼，再一次，脑海中出现我的家人。

曾经温馨的一幕幕掠过我的心头，如同被杀人柳吞噬的时候那样，我觉得我快死了！

我舍不得我的家人，我救不了怀中的陈雅婷，我痛恨周围欺凌我的人！

我希望这个世界有鬼，然后，我死后可以变成一只厉鬼，我要一个个找他们算账！

也不知道过了多久，我的意识一点一点变得模糊。

耳边忽然传来一阵惊呼声，我被人从地上抱起。

我虚弱的睁开眼睛，看到楚无宸满眼是泪的将我抱起。

楚佳瑶接过依然昏迷的陈雅婷。

这时候，我看到了高台上放置的那台电视。

电视屏幕亮起，播放着一些画面。

这一次，电视里有着声音。

首先出现的画面，是我和雷能打算开启一扇房间门，而满头金发的宋志鹏出现，用枪指着雷能的脑袋，抢过了钥匙。

之后，宋志鹏开启房间门，走进去被怪物烧死，他的死，根本就是咎由自取。

看到那样的画面，宋洲豪的脸色很难看。

接着，周绍全在楼道里遇到哭泣的毛云香，他想要对毛云香施暴，毛云香剧烈挣扎，周绍全抓着她的头发，把她的脑袋往墙上磕。

这样一幕，让人不忍目睹，李雪莹看到后，面如死灰。

接下来，是罗浩爵慢慢蜕变的画面，他用枪逼着同学去开启危险的房间门，用枪指着齐明娟的脑袋。

这个时候，大家都明白过来，就算我是亲手杀了周绍全和罗浩爵他们，也绝对没有问题，因为他们该死！

更何况，我并没有亲手杀他们。

知道误会了我，人群里变得沉默，看我的眼神变得尴尬。

画面还在继续，昨天我恳求楚无宸当我替身的事情也在播放。

以及我坏掉那样微笑，说出让大家恨我，间接让大家团结的事情。

还有刚才是我在高台上，给楚无宸下命令，让他对大家下达各种指令。

看着电视的大家，尽皆倒吸一口冷气，这时候他们才知道，刚才是我在指挥大家作战，这场战斗能够成功，有着我的功劳！

刚才，我这个英雄走下高台，没有得到应有的感谢和待遇，反而遭遇了一顿乱棍殴打！

我奄奄一息的被楚无宸抱着，简直是惨不忍睹。

脆弱的女生们哭泣了起来，大部份男生尽皆尴尬的低下头。

我被大家误会，却还为了大家能够离开而努力，我的努力成功了，竟然得到了这样的下场。

很多人为我感到不值，却没有人因此走过对我道歉和道谢。

宋洲豪和李雪莹他们的脸色很不好，率先转身离开。

然而，他们走到大门口，报应来了。

一道赤红的火焰将宋洲豪笼罩，他变成个火人倒地打滚哀嚎。

李雪莹被一个巨大水球包裹，她在水球之中拼命挣扎，却无法逃脱。

其余几个人，被厚重的木盾压成肉饼，被金剑刺穿心脏，被地刺钉在地上……

就在大家被这样一系列变故惊吓得不轻时，此起彼伏的手机铃声响起。

没有信号的手机，再次收到一条短信。

短信内容很简单：大家可以回去了，但不许带这里的任何东西离开，回去之后不许说起这里的任何事情，敢透露只言片语，后果自负！

看到短信，大家纷纷将手里的五行棍丢掉，小心翼翼朝朱红色大门走去。

有些胆大的人勇敢踏出大门，并未遇到什么，他们欣喜的往前走。

见到没事了，大家纷纷涌向了大门。

一会，广场上仅剩六个人，我，夏青璇，楚无宸，楚佳瑶，还有昏迷的陈雅婷和齐明娟。

“我们也走吧。”夏青璇声音黯然的将齐明娟抱起。

“嗯。”楚佳瑶背起了陈雅婷。

楚无宸想要背我，但被我拒绝了。

我感觉我身体里，有着两颗心脏在跳动。

其中有颗心脏，每跳动一下，便向我浑身上下提供一定的活力。

在原地站了一会，我清醒过来，简直是满血复活了般，身上的疲惫与伤痕，尽皆是一扫而空。

这才是恶魔给我的礼物吧。

若是以前，我会很惊喜。

但历经刚才那样的事情，我高兴不起来。

我朝楚佳瑶走去，接过陈雅婷，将她紧抱在怀中。

看了大家一眼，我大步朝朱红色的大门走去……

第37章 全国都发生了‘神隐’事件

跨过那道朱红色的大门，进入了一片白色雾气笼罩的世界。

夏青璇背着齐明娟走到我身边。

她朝我看过来，我们一起往前走去。

越往前走，雾气越发稀薄。

最终，白色雾气尽皆消散，一条繁华的街道出现在我们眼前。

往后看去，看不到雾气或是朱红色的大门，反而是看到远处有着一条高速公路。

没记错的话，从海边归来，大巴车就是行走在这个地方，遭遇浓雾封锁，然后进入奇怪的地方。

刚才从大门走出的同学，他们拿着手机给家里打电话，或是拦下出租车，打算以最快的速度回家。

我和夏青璇询问到医院的所在，抱着陈雅婷和齐明娟迅速往医院走去。

经过一番挂号诊断，陈雅婷和齐明娟在同一间病房里躺下。

我坐在病床边，紧握陈雅婷的手。

夏青璇在我身边坐下，她累得不行，有些虚脱了般。

“不给家里打个电话吗？”她朝我露出个微笑。

“嗯。”我将手机掏出来。

手机恢复了信号，我立刻拨打我老爸的号码。

他应该是很忙，没注意到手机铃声，所以没有接通电话。

挂断电话，我拨打老妈的手机。

然而，老妈似乎也很忙，也没有注意到手机响了。

我觉得有些奇怪，他们怎么都没有注意到电话响起啊！

我开始拨打我妹妹的电话，夏青璇觉得无聊，她打开了病房里的电视。

让我没想到的是，妹妹秦安灵那丫头竟然不在服务区。

我忽然想起，之前去海边旅游，全校师生都有份！

秦安灵是高一年级的学生，她们比我们晚几天前往海边，也会晚几天回来。

该不会，她们在归来的路上，也遭遇了迷雾……

想到这里，我心里咯噔了下，我不敢想下去。

这时候，夏青璇焦急的拍了拍我的肩膀。

我朝她看过去，她惊恐的伸手指着电视。

电视里，正播放的是新闻频道，如今正在直播连线现场。

一个女记者拿着话筒，在街上拼命的想要拦下一个个学生，但那些学生不想接收采访，尽皆捂着脸，转身跑开。

那些学生我们认识，他们都是刚刚从朱红色的大门走出来。

拦不住学生，女记者只好自己对着镜头开口。

“一个月以前，景天中学组织学生出游，归来的途中，车辆尽皆消失在了大雾之中，对于这样一种现象，专家称之为‘神隐’，而如今，失踪了一个月的学生们在白月县出现，有条高速公路经过白月县，而那告诉公路就是学生们失踪的地点……”

“根据观察，同学们的脸色都很不好，不知道他们究竟是经历了什么事情，我现在尝试下采访他们，请问这个同学，哎，不要跑啊，我是央视记者……”

女记者无法拦下学生进行采访，只好作罢。

“根据景天中学提供的学生相片，这些学生都是景天中学的学生，而全国其他地方的学校，在景天中学出事后，也发生了类似的‘神隐’事件，在这里我或许可以这样说，正在观看电视的家长们，请你们不要担心，孩子们都会回来的……”

听女记者说到这里，我扭头朝夏青璇看去。

夏青璇也惊讶的扭头看向我。

竟然不止景天中学发生这样的事情，全国各地都有发生这种，所谓的‘神隐’事件！

夏青璇继续看着新闻，我不安的掏出手机，拨打老妈的妹妹，也就是我小姨的号码。

这一次，电话很快便接通了。

“秦宇，真的是你吗？”小姨惊讶的声音通过听筒传来。

“当然是我。”听到熟悉的声音，我忍不住笑起来，当然，心里还是有些酸酸的。

“呜呜，你究竟是去哪里了啊，你有没有被怎样，没有受伤吧，你在哪里，我去接你……”小姨极为担心我。

我表示我没事，让她安心下来，“我爸妈怎么不接电话？”

“可能是没注意到吧，你们整个学校的学生都消失了，他们被调去了很隐秘的地方调查……”

“你，你说什么……”我的心脏，被小姨说出的话揪了起来，“小姨，安灵也消失了吗？”

“呜呜，我正想问你，你有没有遇到安灵啊……”小姨担心的哭了起来。

我的心顿时被掏空了般，没想到妹妹也遭遇了这样的事情。

不知道她出现在怎样的环境里，她有没有努力的活着。

想起我历经的遭遇，我整个人无比凌乱。

我极为害怕那丫头出事啊！

见到我整个人不好，夏青璇已经把电视关了。

继续和小姨说了几句话，她嚷嚷着要过来接我。

挂了电话，我低着头，夏青璇担忧的看着我，轻声询问我怎么啦。

我声音沙哑的告诉了她，我妹妹秦安灵，也在雾气里失踪。

夏青璇捂着嘴，跟着担心起来。

她抓着我的手，轻声安慰我，说不会有事。

她的手很暖，让凌乱的我渐渐冷静下来。

我忽然想起，‘恶魔’之前给我打过电话，我能否回拨过去，让他把我送去我妹妹那里呢？

想到这个事情，我赶紧打开通话记录，恶魔的名字出现在通话记录之中。

轻点一下，恶魔这个名字里压根就没有存号码，但竟然能够拨打过去！

一会，有声音传来，却不是‘恶魔’的声音，而是提示音，说是对方处于忙碌之中。

挂了电话，我惊讶的看向夏青璇，‘恶魔’的电话竟然能够打通，这是不是说明，他是茫茫人海中的某个人，并非是神话传说中的‘恶魔’！

当然，现在不是下那种结论的时候。

如今，最重要的是找到妹妹秦安灵！

没过多久，陈雅婷醒了过来。

她睁开眼睛看到我，我有些尴尬，然而，她翻身起来，毫不犹豫的扑进我怀中。

夏青璇站起身，默默离开了病房。

松开我，陈雅婷红着脸，不管不顾的亲吻我。

吻了好一阵子，她呼吸不过来，赶紧与我分开躲进去了被窝里。

我有些搞不懂情况，不知道她怎么这样主动。

拉开被子，我看着她红扑扑的脸颊。

我刚要开口询问，她羞涩的开口，“虽然之前我一直昏迷着，但你做的事情我都知道，秦宇你这个笨蛋，被那么多误会，你很难受吧？”

我朝她微笑摇头，“其他人怎么看我，我不在意，只要你不误会我，我就高兴！”

陈雅婷伸手过来掐住我的脸颊，她眼泪汪汪的看着我，“之前在电视上，看到你和明娟接吻，我差点就心碎死过去……”

“抱歉……”我尴尬的低下头。

“不要道歉，我现在知道原因了，是我心胸太狭窄了，是我不信任你……”

我没听她说下去，我低头下去亲吻她。

吻了很久，我心里被误会，被毁谤，各种乱七八糟的情绪得到了安抚。

其他人怎么对我，怎么看我，怎么说我都没有关系，只要她理解我，明白我，相信我，那就够了。

陈雅婷还打着点滴，不过，她已经退烧了，已经没有任何危险了。

她拉着我躺在一旁，说着悄悄话。

躺在隔壁病床上的齐明娟也醒了过来。

她呜咽了一声，捂着被绷带包裹的额头翻身起来。

见到我和陈雅婷躺在一起，她脸上的表情很惊讶，“你，你们怎么，你们恋爱了啊？”

她问出这样一个问题，我和陈雅婷面面相觑，搞不懂这是什么情况，我们一起生活了大半个月，她怎么会不知道我们恋爱了。

然而，齐明娟真的是不知道，她茫然的打量四周，“这是哪里，医院吗，我分明是坐在大巴车上睡觉，怎么出现在了医院，莫非出车祸了？”

齐明娟惊恐的朝我们询问。

我们的表情更加的惊恐，她说出这样的话，好像是把一些事情给忘记了……

第38章 一个月不见，你好像变了

见到齐明娟满脸疑惑，我赶紧去把医生喊过来。

经过医生的一番诊断，齐明娟因为撞在墙壁上的关系，竟然造成了轻微的脑震荡。

总之，她失忆了，失去了大巴车因为雾气弥漫，而进入奇怪地方的记忆。

这还是不幸中的万幸。

把那些事情忘记了也好，省得以后睡觉会做恶梦。

如果可以的话，我也想忘记那奇怪地方所发生的事情。

过去一个月时间的记忆，齐明娟都没有了，她自然也忘记了与我接吻的事情。

我们都没有告诉她，忘记就忘记吧。

等吊瓶里的点滴输完，我们走出医院。

小姨开着一辆红色的甲壳虫，正好赶过来。

走下车，染着红发，看起来像是不良少女的她，一把将我抱住。

用力的抱了下，她看着我有些破烂的衣服，眼泪汪汪的询问有没有受伤。

我微笑朝她摇头，给陈雅婷她们介绍这家伙。

小姨名叫安碧游，虽然是老妈的妹妹，但仅比我大几岁而已。

她目前还是大学生，而且组了个摇滚乐队。

因为是担当乐队的主唱，所以才会把头发染成火焰一般红。

听到这个女生竟然是我小姨，陈雅婷慌忙松开我的手臂，不敢挽着我的手。

我也有些脸红，但我大大方方抓着她的手，朝小姨微笑表示，这是我女朋友。

小姨一听，欣喜万分的拥抱了下陈雅婷，“以前我问过这小子，问他有没有喜欢的人，他当时说有，看来他说的就是你啊！”

听到这样的话语，陈雅婷脸红如霞，我也是脸颊滚烫。

聊了几句，我们坐上车，小姨调转车头，开车载我们回花菱市。

刚才热闹了下，但气氛渐渐变得有些压抑。

毕竟，神隐事件在全国各地都有发生，景天中学整个学校的学生都失踪，包括了我妹妹。

小姨询问我们消失之后遇到的事情，我们没有告诉她。

毕竟，恶魔叮嘱过我们不能够说，不然后果自负。

一路上，我都是在拨打‘恶魔’的电话，但一直都是提示忙碌。

夏青璇玩着手机，军人家庭出身的她，有着各种渠道得知消息。

她忽然开口告诉我们，“有几个学生心脏病发作死亡。”

听到这个消息，我疑惑的扭头看向她，不知道她究竟是在说什么事情。

她扬起手机给我看，“我们出现在刚才那白月县里面，如今，诸多警察赶了过去，有些警察对于盘问这种事情很是专业，即便别人再怎么隐瞒的事情，他们都能够问出来。”

我心里咯噔了下，“也就是说，那几个突发心脏病的学生，是被警察盘问出一些东西，然后……”

夏青璇严肃的点点头，“这就是短信里说的后果自负吧。”

绝对是‘恶魔’得知消息泄露，所以灭杀那些人，但他是怎么做到的？

类似的谜团太多了，根本想不出来。

我只好紧盯着陈雅婷，叮嘱她回家之后，千万不要让父母找警察，尽量让父母带她离开，以免被警察找到盘问。

陈雅婷微笑点头，说是过几天就是外婆的生日，到时候，她们全家会回去乡下住一段时间。

与她同桌了两年，她外婆生日的事情我知道是在九月份。

而我们前往海边旅游的时候是八月份，如今一个月过去，已经是九月底了啊！

抵达花菱市，陈雅婷和齐明娟早已经给父母打过电话。

陈雅婷的父母出现在街头，她下车的时候，红着脸伸手轻轻掐了我一把，她担心我乱说话。

齐明娟的父亲也是刑警，现在去办案了，是她母亲过来接她。

夏青璇则没有人来接，她下车离开的时候，索要了我的电话号码，干净利落的离开。

目送夏青璇离开，车里没有其他人了，小姨朝我露出个贼兮兮的微笑，“这个夏青璇同学长得真漂亮啊，看得出，她对你有意思哦！”

我满头暴汗的摇头。

夏青璇不知道是感觉到什么，走在路上的她，忽然扭头过来瞪了我一眼。

那家伙总是这样凶巴巴的，我忽然想起前天晚上，我劝她离开，我选择留下来的时候，她拥抱了我一下，说若不是我有女朋友，她会……

想起这个事情，我顿时脸红了。

那家伙，估计那时候是开玩笑吧，故意说好听的话语给我听，以免增加离别的伤感吧。

“怎么脸红了，我说中了吗？”小姨笑嘻嘻的看向我。

“别胡说了，开车回去吧。”我扭头看向窗外，没有在意这样的事情，如今我满脑子都是妹妹秦安灵那丫头。

回到家，老爸老妈的手机还是打不通。

屋子里的家具蒙上了一层薄薄的灰尘，看来他们离开了一段时间。

“你想吃什么，我给你做。”小姨丢下车钥匙，往厨房里走去。

“随便。”我坐在沙发上，拿着手机依然在拨打恶魔的电话。

电话仍旧是打不通，我思考着过去一个月所遭遇的各种事情。

推断着秦安灵那丫头能否安安全全的存活下来。

也不知道过了多久，小姨忽然从后面伸过脑袋来，“怎么一直拿着手机，和女朋友聊天啊？”

我被吓了跳，她细嫩的脸颊紧挨着我滚烫的脸颊，这家伙实在是太胆大了。

“你能回来真是太好了。”她从沙发后伸手过来，将我的脖子抱住，用嫩滑的脸颊和我滚烫的脸颊磨蹭了下。

我不在的时候，她肯定是哭过吧。

我在心里叹了口气，伸手拍了拍她抱住我脖子的手，轻声安慰了她一下。

这胆大的家伙微笑亲了亲我的脸颊，拉着我去吃面。

我坐在餐桌上吃面，她抓着筷子，也不夹面吃，而是微笑看着我。

我被她看得心里有些发毛，只好埋着头哗啦啦的吃面。

“一个月不见，你究竟是遇到了什么呢？”她看着我，轻声嘀咕，“你好像变了……”

“变了？”我疑惑的抬起头，好奇的朝她看去，“我怎么变了？”

“唔，似乎是变得比较胆大了，像是之前，你竟然敢承认自己有女朋友。”

我笑起来，那不是因为我胆大，那是因为我和陈雅婷约定过啊！

小姨继续看着我，嘟囔着好像我的气质得到了改变。

我没有说话，我觉得小姨认为我变了，并非是错觉，毕竟，之前我可是吃下了杀人柳的心脏。

听她说着这样的话，我忍不住思考，‘恶魔’为什么将我们弄进去那奇怪的地方。

他究竟是为了什么？

为了为难我们，捉弄我们，让我们自相残杀吗？

这个问题，或许‘恶魔’不说，我永远都猜不到。

吃完一碗面条后，天已经黑下来了。

小姨推着我往浴室走去，嚷嚷着让我洗个澡，换套干爽的衣服，然后好好睡一觉。

我走去洗澡，她则忙里忙外的清扫着满是灰尘的家。

看着她忙碌的身影，我心里一阵暖洋洋。

如果安灵那丫头也在，那就好了啊！

在心里叹了口气，我进入浴室里洗澡。

在浴室里舒舒服服泡了个澡，我走出来之后，家里已经打扫得干干净净，焕然一新。

小姨正给我冲泡营养品，说是喝了睡觉。

她染着满头红发，看起来像是不良少女。

以前，她在我眼中大大咧咧，的确是有些不良的模样。

如今看来，她分明是个贤妻良母的存在啊！

我乖乖的走过去，老老实实将她冲泡好的营养品喝下去。

她嘟囔着打扫卫生好累，她去洗澡了，今晚她也住在这里。

她一直都是住在学校，偶尔也会在这里留宿，她如今留下来，是为了照顾我吧。

有种被呵护的感觉，这样的感觉十分的美妙，以前我都没有注意到，她是这样的关心我。

目送她进入浴室，房间里传来手机铃声。

我心里头一紧，快步进入房间……

第39章 我知道你心中所想

之前我拼命给‘恶魔’打电话。

现在手机铃声响起，本以为是‘恶魔’回复我电话。

但进入房间拿起手机一看，竟然是夏青璇给我打来电话。

那家伙找我有什么事，我在心里头嘀咕着，接通了电话。

“你和雅婷在约会吗？”她一开口便问出这个问题。

“……”我有些脸红无语，“现在哪里是约会的时间，怎么，你有事吗？”

“嗯。”夏青璇似乎是得意的笑了起来，我心里头觉得不妙，果然，她这样说道，“我在你家楼下。”

我有些傻愣愣，搞不清楚情况，以夏青璇的身份，弄到我家的地址可谓是轻而易举。

但现在是晚上，她跑过来做什么啊？

没等我开口，她自顾自的说道，“既然你没和雅婷在一起，那我就上去了，我现在正进入电梯，信号会不好，先挂了，记得给我开门。”

说完，那家伙干净利落的挂了电话。

我无力吐槽，只好老老实实走去打开客厅门，站在门口，等待夏青璇大姐头的大驾光临。

一会，那留着干净利落短发，身着黑色紧身皮衣皮裤，看起来像是女特工的家伙出现了。

“怎么，不欢迎我吗？”见到我满脸郁闷，她露出个灿烂微笑。

“你怎么没待在家里？”我满肚子是好奇。

“之前告诉过你，我家里冷冷清清，如今因为‘神隐’事件，他们都在部队里待命，家里就我一个人。”

夏青璇解释着，往屋里走去，还真是一点都不客气。

我挠着脑袋很尴尬，就算她家里没人，也用不着往我家里跑啊。

当然，我们是生死之交的朋友，她过来我家我不介意，问题如今是晚上啊！

“吃晚饭了吗？”心里头虽然很郁闷，但我嘴里却是关心问候这家伙。

“在家里吃过压缩饼干。”夏青璇随意的应了句，扭头打量着我家的客厅。

在家里竟然还吃压缩饼干，我不知怎么说她，只能够给她倒了杯茶。

她喝着茶，看了看满脑子胡思乱想的我，说出句更加让我胡思乱想的话，“今晚我要留在这里过夜，可以的话，我们睡一个房间。”

我顿时脸红耳赤的凌乱起来。

她慢里斯条的解释，“之前在医院里，你告诉过我，说是你妹妹也在迷雾里消失了，回来的路上，你一直在拨打‘恶魔’的电话，我知道你想做什么，带上我一起吧。”

原来如此，我尴尬起来，刚才我想歪了。

深呼吸一口气，我调整了下情绪，认真看向夏青璇，“关于我妹妹的事情，你没必要……”

“有必要，很有必要！”夏青璇打断我的话，严肃认真的看着我。

她放下手里的茶杯，胆大抓着我的手，“并非是我闲得无聊，就算我再怎么忙，再怎么抽不开身，我也要跟着你一起，去把妹妹带回来！”

看到她真挚的眼神，我忽然明白这家伙真正的来意。

她是过来帮我，帮忙治愈我。

之前，作为英雄的我，遭遇了最不公平的待遇，我被别人围在中间唾骂殴打。

如今，她以朋友的身份给我送温暖，陪伴着我！

这家伙，虽然大大咧咧的，但却极为的心细。

我正要说点什么，洗完澡的小姨走出浴室，进入客厅里。

见到我和夏青璇手拉手，她触电一般转身，嘟囔着她什么都没有看到，像是兔子那样窜了房间。

夏青璇赶紧松开我的手，红着脸，将眼神撇去别的地方。

我想去对小姨解释，夏青璇拉住了我的衣角，朝我微微摇头。

我瞬间明白她的意思，解释就是掩饰，我们之间没什么，无需解释。

不过，小姨真的是误会了我们俩，她进入房间后，一直没有出来打扰我们。

我和夏青璇说着话，她拿起手机给我看，“你收到邀请了吗？”

她手机里，有着一张张在KTV拍摄的相片。

“什么邀请？”我看着那些相片，觉得里面的人有些眼熟。

“我们学校有个公子哥赵一城，他在KTV里请客，庆祝大难不死。”

“竟然会有人去？”我皱起眉头，从那种奇怪的地方走出来，现在最合适的是待在家里啊。

“因为有女生，所以男生们都去凑热闹。”夏青璇这样说了句。

我有些脸红，男生们真是太不堪了啊。

然而，夏青璇刚才仅仅是吐槽而已，她说出真正的理由，“赵一城邀请的人，大部份都参与殴打你，因为他们害怕你，所以用这样的方式团结起来。”

我愣了下，脸上的神情冰冷起来。

回想起当时的情况，除了宋洲豪与李雪莹他们挥舞五行棍殴打我，赵一城他们也殴打过我。

“还有一件事。”夏青璇认真看着我，“赵一城他们对警察说你是杀人犯，希望警察能够逮捕你。”

我心里咯噔了下，但又疑惑起来，因为没有警察来找我，“警察没相信他们的话吗？”

夏青璇收起手机，嘟囔着谁知道呢。

见到她这个模样，我笑起来，朝她说了句谢谢。

警察没来找我，估计不是我父母的关系，他们都还不知道我回来了呢。

一定是夏青璇帮我处理了这件事，我忽然很好奇她父母是什么身份。

被我感谢，夏青璇微微笑，没有太在意。

这时候，我兜里的手机响起。

陈雅婷给我发来信息，她说过去的一个月像是做梦那样。

我直接拨通她的电话，如今的我们俩，可是处于热恋。

夏青璇这家伙觉得无聊，她没有看电视，竟然走去敲开了小姨的房间门。

我和陈雅婷聊了许久，她突然小声兮兮的说，妈妈洗完澡过来了。

她失踪了一个月，她母亲心痛不已，如今要和她一起睡。

说了声好梦，我和她结束通话。

我也有种做梦的感觉，竟然真的是梦想成真，与她成为了恋人。

挂了电话，我惊讶的发现，手机里出现一条短信。

没有署名的短信，绝对是‘恶魔’发来的短信！

我心里一紧，赶紧把短信点开。

短信内容如下：我知道你心中所想，我送了你一份礼物，你先去把礼物接收了，我就成全你。

‘恶魔’没有告诉我，应该去哪里接收礼物，但短信的空白地方，有着个会转动的指南针。

我拿着手机，想要立刻朝指南针指引的方向而去。

但又想起，或许我会离开好一阵子，小姨和陈雅婷她们会担心。

将手机收起，我在书桌前坐下。

摊开笔记本，我打算给小姨留个信，告诉她我去哪里了，让她和陈雅婷别担心。

差不多写完留言，夏青璇走了进来。

估计她听见我打完了电话，所以走了过来。

见到我书写的内容，她脸上露出惊讶的表情。

我看了她一眼，示意她噤声。

写完之后，我把那页纸撕下来，放在客厅的茶几上。

然后蹑手蹑脚与夏青璇离开家。

“去哪？”走下楼，夏青璇好奇看着我。

“跟着箭头走！”我掏出手机，打开短信给她看。

知道无法摆脱她，所以我没有让她离开。

时间是已经是晚上九点，花菱市的夜市无比热闹，看不出与以往有什么不同。

虽说全国各地都发生了‘神隐’事件，但即便是世界末日了，只要还活着，便要过生活。

我拿着手机，时而看看手机屏幕，时而朝四周分辨方向。

夏青璇跟在我身旁没有说什么话。

花了好一阵子，手机里的那个指南针，变成了一个圆点。

它的意思是，我们抵达了目的地吧。

我和夏青璇对视一眼，然后朝身旁的建筑看去。

我们所处的地方，是在一间量版式KTV的楼下……

第40章 他们的青春，恶魔的礼物

看到这间量版式KTV，我想起了之前夏青璇说的事情。

“那个赵一诚，是在这里庆祝吗？”我朝夏青璇看去。

“没错。”夏青璇掏出手机，看了看里面获得的资料，“他们是在503号包厢。”

我收起手机往KTV里面走去。

进入电梯，夏青璇用奇怪的眼神看着我，“‘恶魔’让你来这里，该不会是让你报仇吧？”

我摇摇头，不清楚‘恶魔’的意思，他说给我礼物，也不知道是什么礼物。

“假如……”夏青璇有些犹豫的开口，“假如‘恶魔’没让你来这里，你会不会找他们报仇？”

赵一诚那些人，连同宋洲豪他们，曾经趁乱用棍棒殴打我。

宋洲豪他们已经死了，但赵一诚他们还活蹦乱跳。

他们曾经那样殴打我，我怎么可能会善罢甘休。

我朝夏青璇笑了笑，没有说话。

电梯抵达五楼，我们走了出去。

行走在走廊上，各个房间尽皆传来鬼哭狼嚎的声音。

还在远处，我们便看到503房间门口，站着两个膀阔腰圆，身着西装革履，看样子是保镖的男子。

看样子赵一诚是担心我来找麻烦，所以请来了保镖守门。

即便如此，我还是走了过去。

走到房间门口，保镖将我们拦下。

询问过姓名之后，其中一个保镖进入包厢里汇报。

一会，估计是知道我来了，热闹的包厢变得安静无比。

包厢门打开，保镖示意我们进入。

我和夏青璇进入灯光幽暗的包厢里面。

赵一诚他们已经站起身，警惕的看着我们俩。

即便离开那奇怪的地方之前，‘恶魔’播放了电视，证明了我的清白。

我分明是个拯救大家的英雄，但如今大家看我的眼神，仍旧是看杀人犯那样警惕。

我看着他们，没有开口说话。

历经之前被误解，被殴打的事情，我已经心如止水，准确来说是麻木了，不管他们怎么看我，我心里泛不起一丝涟漪。

女生们极为害怕我，觉得我会乱来，男生们因为参与过殴打我，所以惴惴不安。

我与他们对视了半分钟，幽暗的包厢里，寂静得有些诡异。

身材高大，模样帅气的赵一诚率先开口，“秦宇，你来这里干什么？”

我可不能够说，我是来收取恶魔给我的礼物。

我看着他们，眼神从每一个人身上掠过。

这里足足有三十多个人，几乎每个人都参与过殴打我，都是我的仇人！

“我为什么过来啊？”我脸上浮现出一个微笑，“我过来呢，是想听你们对我说谢谢。”

这样一句话，让赵一诚他们面面相觑，他们没想到我这样厚脸皮。

“秦宇，别以为你指挥了大家作战你就是英雄，你要知道，没有我们在最前线战斗，你能不能活下来都不一定，更何况你指挥不得当，足足造成了三十多个人死亡！”

赵一诚说出这样一番话，大家竟然点头，觉得很有道理。

“一群人渣！”夏青璇柳眉倒竖，破口大骂。

“呵呵，夏青璇，以前我还以为你是个冰山玉女，没想到你竟然和秦宇有一腿，是不是为了活下来，你已经……”

没等赵一诚说完，夏青璇脸色铁青的举起了枪。

顿时间，赵一诚一行人脸色煞白，被吓得快死过去。

那两个站在门口的保镖，也进入了包厢里面。

见到夏青璇手里拿着枪，他们如临大敌，小心翼翼的走过来。

我转身过去，警惕的看着他们两人。

“没有秦宇，你们认为自己能够坐在这里吗，你们不分青红皂白的打他，即便真相摆在眼前，发现自己做错了，竟然连句道歉也没有，你们还真是一群渣滓！”

这样一句话，让一些人面面相觑。

一个哈哈大笑的声音响起，有个满脸横肉的男生走上前，“秦宇，想要我谢谢你吗，来啊，打赢我，我就跪下谢谢你，躲在女人身后算什么！”

我转身过去，认出了那个男生，那男生叫做贺虎，也是学校里的一个混混。

如今见到赵一诚被夏青璇用枪指着，他挺身而出，帮赵一诚解围。

不管夏青璇手里有枪没抢，贺虎都不是对手，他认为我是软柿子，所以找我单挑。

“那我就让你跪下道歉吧。”我伸手把夏青璇拉去身后。

此时的我，不像是平时间的我，我现在浑身上下满是暴戾，锋芒毕露。

这就是小姨说我变了的原因吧。

“我觉得会是你要跪下！”贺虎大吼一声，他快步朝我走来，想要把我打倒。

身材高壮贺虎，宛若是猛虎下山那样气势十足，欺身而来！

我身材匀称，虽然不瘦，但也谈不上健壮，与贺虎对比起来，我们简直是老鹰与小鸡。

不管在谁眼中，我都不是贺虎的对手。

但之前我就说过，我没打过架，不代表我不会打架！

身为刑警的老爸，教过我擒拿术和诸多格斗技巧。

更何况，我吃了食人树的心脏，我的感知能力是一流的存在，而且身手也变得敏捷！

贺虎一拳打来，看似气势十足，实则漏洞百出！

我站在原地弯腰躲过，快速给了他肚子上一拳！

肚子挨了一拳，他下意识的弯腰抱住肚子，我再次出手，一记上勾拳，打在他的下颚！

在学校里所向披靡，人见人怕的贺虎，在我面前如同小孩子。

不过是几个呼吸的时间，贺虎便抱着肚子蜷缩在地上，看起来无比狼狈。

这样一幕，让赵一诚和其他同学目瞪口呆，没想到我这样厉害。

赵一诚惊恐无比，担心我要对付他，他慌忙朝两个保镖挥手。

得到命令，那两个保镖立马朝我过来，想要制服我！

夏青璇与我一起出手，她的彪悍我早已经见识过。

如今她犀利的出手，用手里的枪，一枪把一个保镖砸晕过去。

对方是训练有素的保镖，我废了一番功夫，这才把他击倒。

赵一诚他们更加的惊恐，没有保镖保护的他们，简直是待宰的羔羊。

竟然有人嚷嚷着要报警，好像是我先找他们的麻烦一样。

这时候，我又是感觉到，身体里好像有两颗心脏在跳动。

有颗心脏越来越剧烈的跳动。

有人指着我，大声嚷嚷着怪物。

我惊恐的发现，我的胸膛竟然在发光！

我的胸腔里面，似乎有着一颗绿色的灯泡！

莹绿色一点一点在扩大，一点一点变得灿烂！

“秦宇，你这个怪物！”

“哈哈，这就是所谓的报应吧！”

“……”

赵一诚他们发出幸灾乐祸的笑声。

夏青璇惊恐的看着我，搞不清楚是什么情况。

我也有些惊恐，但我想起了‘恶魔’所说的礼物。

我朝夏青璇露出个微笑，示意她先出去。

夏青璇不明所以，但她选择相信我，她快步离开包厢。

她刚刚离开关上门，我胸腔里的绿光，顿时爆炸了一番，朝四周扩散而已！

我像是变成了一盏荧光灯，整个幽暗的包厢，被绿色的荧光萦绕！

赵一诚觉得此时此刻的我很是有趣，但一会之后，他们惊恐的发现，他们在缓缓的变得衰老！

白皙的皮肤失去弹性，变得松弛，长出了斑点与皱纹。

柔顺的长发失去了光泽，慢慢变得花白。

黑白分明的瞳孔变得浑浊，脊背变得佝偻……

他们身上飘出一颗一颗，宛若是细小星辰般闪亮的东西，汇入我的身体中！

这个时候，我突然明白‘恶魔’送给我的礼物是什么，是他们身体里的青春活力！

他们的青春活力汇入我的身体中，我感觉我的体魄攀升到了巅峰，无比的强大！

他们冤枉我，他们殴打我，他们连句谢谢都不愿对我说，现在，他们被惩罚了！

我忽然觉得，恶魔也有正义的一面。

当我打开包厢门离开的时候，夏青璇往包厢里看了一眼。

她被包厢里的情况吓得不知所措。

刚才还朝气十足的一群少男少女，如今变成了一群弯腰驼背的老头老太太！

第41章 这不是我们的城市

夏青璇目瞪口呆的看着我，希望我解释下，这是怎么回事。

我掏出手机给她看，“‘恶魔’说送我一份礼物，帮我报仇就是他给的礼物吧。”

夏青璇点点头，她被吓得不轻，挽着我的手臂与我一起走下楼。

走下KTV，站在大街上，不远处传来‘嘭’的一声。

我们扭头看过去，见到一个人躺在地上。

被剥夺了青春变成个老人，有人受不了，跳楼自杀了。

见到那样一幕，夏青璇皱起眉头，她不喜欢那样的事情。

即便我的心一片麻木，我对那些人一点好感都没有，但我也不喜欢发生那样的事情。

夏青璇挽着我的手臂，与我一起行走在街上。

我已经接收了礼物，恶魔应该把我送去秦安灵那里了啊。

但是，手机没有响，也不知道恶魔是什么意思。

走在人来人往的街上，夏青璇没有松开我手臂的意思。

被这样一个漂亮女生挽着手臂，我有些脸红。

然而，之所以这样子，夏青璇是有些惊魂未定。

“秦宇，恶魔似乎很照顾你……”她突然说出这样一句话。

“……”我无语的看了她一眼，“昨天他诬陷我的时候，也叫做照顾吗？”

“那他为什么不诬陷我？”夏青璇疑惑的看着我。

我仔细的想了想这个问题，我想起一个事情，“之前在大楼里面，你们离开之后，他给我打电话说出一件事情，那就是，他在某个地方看着我们。”

夏青璇竖起耳朵，认真听我的话语。

“昨天，被他诬陷玩弄，我指挥大家攻击怪物的时候，我感觉像是在下棋，或许躲在幕后的他，也像是在下棋，像是玩游戏那样对待我们。”

“你说他很照顾我，或许他是觉得我这个人好玩而已。”

我发出这样的感叹，夏青璇禁不住靠近了我几分。

她朝四周看了看，眼眸里满是疑惑，“他自称是‘恶魔’，我们也历经了各种奇怪的事情，莫非这个世界上，真的存在神明与恶魔？”

这个问题我可回答不了。

毕竟，这个世界上有着太多未知的事情。

虽说人类的科技，每一天都在走向巅峰。

但即便是人类所生活的地球，人类都还没完全的了解透彻。

更何况是奥秘无穷的浩瀚宇宙。

若是某天，神明和恶魔出现，外星人从天而降，我一点都不觉得奇怪。

人类生活在这个世界上，对这个世界的了解很有限。

但是，我不管这个世界有多么的神奇或是奇怪。

若是我的家人，我喜欢的人，我的朋友陷入其中，我会拼尽浑身解数，也要让他们平安！

我在脑海中，思考着各种事情。

夏青璇依然挽着我的手臂，她开口提醒我，“秦宇，起雾了。”

从思考中退出，我朝四周看去。

热闹的街道上，不知道从哪里冒出阵阵白色雾气。

白色雾气一点点浓郁起来，模糊了整条街道。

街上的行人变得模糊，熙熙攘攘的声音像是退潮，消失在了远方。

没多久，白色雾气消散，我们仍旧是站在刚才的那条街上。

但是，街上的行人消失了，繁华的街道变得一片破败。

整条长街上，仅有两三盏昏暗的路灯在照明。

街边的高楼大厦一片漆黑。

好像整个世界的人都消失了，仅剩下我和夏青璇那样。

黑暗中，有野兽的咆哮声传来，我们俩对视一眼，尽皆警惕起来。

夏青璇把枪拿在手里，我则掏出手机看了看。

手机没有信号，看来我们进入了奇怪的地方。

这是我们所生活的城市，那‘恶魔’究竟是怎么把整个城市的人清空呢。

如今的情况，宛若是花菱市遭遇了灾难一般，人类都消失了，只留下一座破败的城市。

混凝土地面上，有着一个个大小不一的坑洞，以及蛛网般的裂纹。

也不知道是发生了什么事情，竟然造成这样大的破坏。

我在破败的地面上捡到一根铁棍。

将铁棍横在身前，这便是我的武器了。

“抱歉，把你卷了进来。”我朝夏青璇露出不好意思的微笑。

“是我自己要进来的，我家里没人，我正愁一个人无聊呢。”夏青璇说出这样的话。

这家伙不但人长得漂亮，而且极为仗义，我对她无比的感激。

她铁了心要帮我，我也不客气的往前挥了挥手，“我妹应该就是在这个地方，我们先回家吧，或许她在家里躲着。”

夏青璇点点头，警惕的跟着我往前走。

整个花菱市一片寂静，偶尔远处会传来几道野兽的咆哮，这更显得花菱市空旷无比。

各栋大楼一片漆黑，没有耀眼的城市灯光，璀璨星空悬挂在城市的上空。

漫天繁星，本是让人觉得浪漫。

但在星光照耀下，高高低低的楼宇，化作一望无际的水泥森林，让人觉得阴森恐怖。

很快，我们抵达了我家居住的小区。

小区里一片狼藉，花坛被毁，树木坍塌，好像历经了恐怖的战斗。

我心里有不好的预感。

电梯还能够运转，我们直接搭乘电梯上楼。

等电梯停下之后，我们小心翼翼走出电梯，往我家走去。

轻轻拍拍手，楼道里的声控灯亮起。

四周也是一片狼藉，墙壁上满是各种野兽留下的斑驳爪印，尤其是一滩鲜红的血，极为触目惊心。

我家的客厅门敞开着，里面一片漆黑。

既然打开着门，说明秦安灵不可能在里面。

即便如此，我还是进入家里，将灯打开。

屋子里凌乱不堪，虽然沙发家具与我家一样，但房间里没有被子，冰箱里没有食物，这里并不是我家。

“那个‘恶魔’究竟是怎么做到这样的事情？”夏青璇之前认真打量过我家，如今看到一模一样的屋子，她发出感叹。

“既然他自称是‘恶魔’，肯定是有着通天的能力，他可是把整个花菱市变成了空城，弄出个一样的房子有什么奇怪。”

我没有在意这样的事情，如今我只想把妹妹秦安灵找到。

推开各个房间看了看，没有秦安灵的身影。

不过，我确定秦安灵来过这里，因为其他房屋的门都紧关着，唯独我家的门打开，而且还有着打斗的痕迹。

在四周的房屋中找寻了一阵，确定秦安灵不在这里，我失望的离开。

“现在去哪？”走下楼，夏青璇朝我询问。

“学校。”我毫不犹豫的回答。

她们进入这样的花菱市，大家都是学生，肯定会在学校里集合吧。

夏青璇点点头，无条件的跟着我前往学校。

刚走出小区，我心里出现一道极为不好的感觉！

“小心！”我一把抓住夏青璇的手，快速往后退！

“嗷吼！”一只半人高，浑身满是鼓鼓肌肉，宛若是小牛犊的大黑狗从暗巷中窜出，挡住了我们的去路。

一只普通的狗长那么高大，就足以让人心里发毛，胆战心惊。

更何况眼前这只，可是货真价实的大狗，身上的肌肉比一般人更加的强壮！

夏青璇被那只强壮的大狗吓了跳，她赶紧举起手里的枪，朝大狗扣动扳机！

‘嘭’的一声巨响，在寂静的街道上无比响亮。

忙中有错，夏青璇失手了，子弹擦着头皮而过，没有击穿它的脑袋！

头皮被子弹划破，赤红的血溢出！

在鲜血与痛疼的刺激下，黑色大狗从喉咙深处，发出低沉的恐怖咆哮！

它大吼一声，张开血盆大口，露出渗人的雪亮獠牙，快步朝我们袭来！

这狗这样强壮，我和夏青璇绝对跑不过它。

既然逃不了，那就上前战斗！

我像是打棒球那样，挥舞手里的铁棍，想要一棍将大黑狗的脑袋打烂！

但它的反应极为敏捷，竟然低头躲过必死的一棍！

躲过之后，它窜起朝我扑过来！

之前吸收了三十多人的青春活力，我感觉我的体魄达到了巅峰水平！

所以我的反应速度也是无比迅捷！

我抓着铁棍的一头一尾，横在胸前，恰好架在大黑狗张开的血盆大口中！

大黑狗竟然咬着铁棍，想要把铁棍咬断！

它喷出的腥臭气味，差点把我熏晕过去！

既然它咬住铁棍，那我把铁棍转了个圈，成功把大黑狗拧翻在地！

意识到不能够咬着铁棍，它松开嘴想要爬起来，但我的脚已经踩在它身上。

一铁棍砸在它脑袋上，大黑狗被砸得发出呜嗷一声惨叫。

趁它迷糊的在地上挣扎，夏青璇迅速赶来，往它脑袋上补了一枪！

伴随巨大的枪声，大黑狗死去崩毁，化作一堆黑色灰烬。

一阵风吹来，灰烬之中，露出张卡片……

第42章 去哪里，去我家

我好奇的弯下腰，将灰烬之中的卡片捡起。

卡片如同银行卡般大小，上面有着玄奥的花纹，也有着通俗易懂的三个字，兑换卡。

“兑换卡？”我将卡片递给夏青璇，疑惑的挠着脑袋，“能够兑换什么呢？”

“或许能够兑换生存用品吧。”夏青璇看着手里的卡片。

她心比较细，这样猜测，“刚才在你家的时候，你不是打开了冰箱，但冰箱里什么都没有，想要在这里活下去，总该吃东西吧。”

我点点头，觉得夏青璇说得有道理。

为了验证夏青璇的猜测，我领着她小心翼翼往前走。

前面有间大型超市，超市里是空空如也，还是货物满仓呢？

还在远处的时候，我们看到超市所在的地方一片漆黑。

等走过去，超市里面亮起了幽暗的灯光。

亮起的灯光，刚好能够让人看到里面的食物。

蛋糕，面包，烤鸡，香肠，牛排……

不管是西式糕点，还是中式大餐，超市里应有尽有！

只不过，超市门紧锁，只能够通过橱窗观望里面的情景。

我挥舞手里的铁棍，狠狠砸在橱窗的玻璃上。

结果那玻璃连道划痕都没有出现！

我惊讶的朝夏青璇看去，夏青璇微笑举起手里的兑换卡，找寻着能够插卡的地方。

找寻了一阵，还真被她找到了一台自动贩卖机。

插入兑换卡，贩卖机屏幕上显示着能够兑换的东西。

我们手里的这张兑换卡，只能够兑换几块面包，无法兑换蛋糕或是烤鸡之类的东西。

看来兑换卡存在等级之分啊。

没有退卡的按钮，夏青璇有些郁闷，她点击了下面包，旁边弹开一道口，那里放置着三个面包。

“饿吗？”拿起面包，夏青璇朝我递过来。

“现在还不饿，先放着吧。”我朝她微笑。

夏青璇一把将面包塞进我兜里，然后笑着与我离开这里。

离开那台自动贩卖机几步，我心里出现一道危机感！

本以为是四周有怪物袭来，没想到竟然有张大网从天而降！

那是一张渔网，我和夏青璇瞬间被笼罩在其中！

我们伸手试图拨开身上的渔网，有人从楼上跳下。

他手里牵着一根，连接着渔网的绳子。

他用力拉扯那根绳子，顿时间，渔网像是束口袋那样封闭起来，我和夏青璇变成了瓮中捉鳖！

被渔网缠绕着，我们俩倒在地上，夏青璇趴在我身上。

此时此刻，我们之间十分暧昧，更是万分危险！

夏青璇挣扎着，想要将别在腰间的枪拿出来。

拉扯绳子的人走过来，那是个男生，他一手拉着绳子，一手抓着把匕首，“你们别挣扎，越是挣扎网就越乱，待会出来的话会很麻烦。”

他竟然说‘待会出来’这样的话。

我有些搞不清楚那男生想怎样。

“赶紧把网打开，不然我一枪崩了你！”夏青璇气急败坏的嚷嚷，其实她还没有拿到枪。

“我只要你们手里的面包，把面包给我，我就放了你们。”男生这样说道。

他话音未落，嘶啦一声响起，体魄处于巅峰的我，可谓是力大无穷，将渔网撕烂了！

见到渔网困不住我们，那男生顿时慌乱，他赶紧转身逃窜。

“喂……”我大喊了一声，结果那男生跑得更加快，我从兜里掏出个面包朝他丢去。

面包准确无误的砸在他身上，他停下脚步愣了下，犹豫了一秒，他赶紧弯腰捡面包。

他刚把面包捡起，我和夏青璇出现在了他眼前。

他被吓得不轻，想要转身逃跑，但气恼的夏青璇，用枪指住了他的脑袋。

那男生顿时被吓得浑身剧烈颤抖，害怕得不行。

我推开夏青璇手里得枪，认真看着那男生，“你是景天中学高一年级的学生吗？”

那男生慌乱的点头。

“那你认识秦安灵吗？”我希望他点头。

“不，不认识……”他惊慌的给出答案。

我心里出现一股失望的感觉。

“为什么要抢别人的食物，你不会自己去找兑换卡啊？”夏青璇气急败坏的朝那男生嚷嚷。

男生无比害怕夏青璇，他慌乱的回答，“我，我一个人对付不了那些怪物……”

“这里就你一个人吗，你没有和其他同学联合一起战斗吗？”夏青璇继续询问。

“周围的怪物都杀得差不多了，他们都走了，而我女朋友，她，她走不了……”说起这件事，男生哭了起来，一个劲用手擦拭眼睛。

我和夏青璇对视一眼，心里有些惊讶。

夏青璇将手里的枪收起来，我把兜里剩余的两块面包给了他。

男生惊讶的看着我，不知我怎么把面包给他。

我朝他露出个微笑，“我们刚进入这个地方，有很多事情不了解，你能够把你知道的情况告诉我们吗？”

男生愣了下，赶紧点头。

他从一开始讲述。

从海边旅游归来，大巴车快抵达花菱市的时候，道路上起了很大的雾。

等雾气散开之后，整个花菱市变成了一座破败的空城，街上看不到行人，但有着怪物出没。

一开始怪物袭来的时候，死了很多人。

后来大家团结起来抵抗怪物，但因为怪物死后会出现兑换卡。

然后，因为争夺兑换卡，有些人对身边的同学出手了。

现在的情况是，大家都是由三五个人一起，组成一个个小队，一方面猎杀怪物获得兑换卡，一方面防止其他人掠夺兑换卡。

如今，因为这一片区域的怪物猎杀得差不多，所以大家转移去了别的地方。

“你们有收到奇怪的短信吗？”夏青璇好奇询问。

“有收到！”男生慌忙点点头，从兜里掏出手机，给我们展示一条短信。

短信内容很简单：杀了它便可离开。

“‘它’是什么东西？”我皱起眉头询问。

“不知道，没有人知道！”男生尴尬的摇着头。

我们继续询问了几个问题。

那男生说出一件重要的事情，“千万不要被怪物咬到，不然后果很严重，被咬之后人会发狂，再然后会神志不清的昏迷……”

男生边说边擦拭眼睛，看来他女朋友无法离开这里，是被怪物咬了。

他伤心不已，我和夏青璇没有询问下去了。

不知道说什么安慰他，我只好拍了拍他的肩膀，与夏青璇一起转身离开。

那男生与他女朋友留在这里，说不定会凶多吉少。

但我们不是救世主，没有义务和责任保护他，更何况，我们有着十万火急的事情要去做。

即便那男生说，大家已经离开了这片区域，但我和夏青璇还是前往了学校一趟。

途中遇到几只怪物，我和夏青璇配合极为默契，一路上几乎可以说是畅通无阻。

杀死怪物，尽皆能够得到兑换卡，没多久，我们手里有了一叠兑换卡。

走到校门口，我们朝里面看去。

星光下，整座学校一片破败，满目疮痍。

地面上有着恐怖坑洞不说，有些大楼断裂成为了两截，墙体上有着骇人无比的巨大爪痕！

从哪些巨大爪痕来看，这破败的花菱市里面，或许存在巨兽！

不管出现什么怪物，都会有着应对办法。

刚才那男生告诉我们，说是兑换卡不仅仅可以兑换食物，还能够兑换一些武器，或是暂时的超能力！

学校里没人，我们失望的离开。

也不知道秦安灵那丫头是否还活着，不知道她现在究竟是在哪里。

我忧心忡忡，心急如焚，如同无头苍蝇那样转悠。

一路上遭遇了不少战斗，我们极为疲惫，而且时间也很晚了。

夏青璇伸手拉住我，“这个时间，大家都躲起来睡觉了吧，等天亮后他们会走出来，我们也去休息，明天再寻找。”

我点点头，同意夏青璇的说法。

她拉着我往前走。

走了一段路，我好奇的朝她看去，“我们去哪？”

这家伙有些羞答答低下头，“去我家。”

第43章 秦宇哥，小心

夏青璇说去她家，我愣了下，然后笑起来。

意识到我在笑，她扭头过来瞪我一眼，然后把我的手臂丢开，不拉着我往前走了。

她家居住的地方，是座奢华气派的别墅。

别墅门敞开着，看来有人闯入过。

进入别墅，里面乱糟糟一片。

虽然这不是自己的家，只是‘恶魔’的仿制品，但夏青璇依然气得不行。

“跟我来！”她气鼓鼓的朝我挥挥手，领着我进入一间书房。

虽说是书房，但房间里只有书架，没有书籍。

她在书桌下面找到个开关，摁下之后，书架缓缓分开，露出了一道通往地下的暗门。

因为门打开，暗门里面的灯缓缓亮起。

她领着我往下走，“在这个地方绝对安全，一般的钻地弹都无法侵入。”

我惊讶不已，忍不住开口询问，“喂，你父母究竟是什么军衔啊？”

“不该问的不要问！”这家伙扭头过来，又是瞪我一眼。

“哦。”我郁闷的挠着脑袋，却发现她嘴角弯弯似乎是在笑。

地下室看起来并不惊艳，像是普通人家居住的地方。

然而，三个房间被锁死了，无法破开。

夏青璇无比气恼，“看来‘恶魔’为了让大家能够利用兑换卡兑换武器，所以把能够找到武器的地方都封死了！”

这家伙的家人都是军人，家里地下室藏着武器并不奇怪。

她将身上穿着的黑色皮外套，脱下丢在沙发上，仅穿着一件紧身的黑色背心，露出平坦的小腹，嘟囔着洗澡去了。

她进入浴室没多久，忽然朝我大喊，“秦宇，你上楼去我房间看看，衣柜里有没有衣服，有的话，帮我拿几套衣服下来，刚才猎杀怪物出了好多汗，衣服都臭死了，不能穿了。”

还真是会使唤人啊，问清楚她的房间在哪，我无奈的往楼上走去。

顺利找到房间，打开衣柜，我顿时无语了。

衣柜里挂满了衣服，但除了学校的校服颜色比较明亮之后，夏青璇所有的衣服，无一例外，都是黑乎乎的黑色！

黑色的皮衣，黑色的裤子，黑色的T恤，黑色的背心，黑色的内衣……

那家伙的审美观真是让我无力吐槽。

也不知道她要穿什么，我将所有衣服一把抱起，然后放在浴室门口。

轻轻敲了敲浴室门，示意衣服放在外面，我走去沙发上坐下。

没多久，洗完澡的夏青璇，抱着一堆衣服走过来，她有些脸红，气恼的瞪了我一眼。

“你没衣服换吧，这个给你，还有这个，这个……”她将一些比较宽大的T恤和长裤丢给我。

“这个就不用了。”我红着脸，将一件黑色的蕾丝内衣还回去。

“……”夏青璇红着脸一把抢过去，衣服都是黑的，估计她是看花了眼，所以把那东西丢过来。

等我洗完澡，我也是一身黑的走到客厅。

我们两人都是穿着黑色的衣服，款式差不多，有点像是情侣装。

但我们没想太多，一人占据一个沙发，躺下开始睡觉。

或许因为我躺在不远处，所以夏青璇翻来覆去睡不着。

我心里挂念着秦安灵，也是难以入睡。

“秦宇，你父母前去隐秘的地方调查了，你说，他们是不是发现了什么？”她忽然问出这个问题。

“不知道。”我摇摇头，并不关心这个问题，“就算‘恶魔’真的是神话传说里的那种神魔鬼怪我也不在乎，我现在只想把安灵那丫头找到。”

“你对你妹妹真好。”夏青璇这样说了句。

我笑了笑，“妹妹不见了，当哥哥的自然要去找啊。”

夏青璇没有说话，我扭头朝躺在对面沙发上的她看去，她似乎是有些怨念，她没有兄弟姐妹。

“我倒是很想知道，‘恶魔’究竟是怎样的存在。”她岔开了话题。

“我也很想知道，但现在最重要的是先把我妹找到……”

“你还真是三句不离你妹，真像是个妹控……”

夏青璇吐槽着我，我无奈的辩解着。

天南地北的聊了许久，我们慢慢睡了过去。

一觉醒来，我看到茶几上放着几个面包。

看来夏青璇早起出去了一趟。

那家伙还真是天不怕地不怕，一个人也敢在危险的地方乱走。

当我走上地面的时候，她正好从远处走来。

“吃过早餐了吗？”她在远处大喊了句。

“嗯。”我点点头，她朝我挥手。

我在夏青璇家里找到一根趁手高尔夫球杆当武器，如今我拎着那根球杆，快步朝她走去。

见到我过来，她露出个微笑，“刚才我在四周看了看，这周围真的没什么怪物，接下来的问题交给你思考，他们究竟是前往了什么地方呢？”

我瞪了她一眼，埋怨她乱来。

选了个方向，我们一边走一边分析。

“花菱市一共分为五个区域，分别为东城区，西郊区，南湖区，北山区和中心城。”

“东城区是住宅区，也就是我们现在所处的地方，西郊区算是旅游休闲区，那里有着生态园之类的地方，南湖区则是风景优美的富人区，北山区则是工业区，中心城则是商业区。”

夏青璇皱起柳叶眉猜想起来，“她们会不会往西郊方向去了，毕竟西郊的生态园有着很多果树，这个时节的话，果实刚好成熟了，得不到兑换卡的话，她们或许会想着去摘野果。”

我有些无语的看了她一眼，“食物全都被‘恶魔’控制了，野果什么的不可能有吧？”

夏青璇白我一眼，“就算不可能有，她们也会朝那个方向移动，抱着试一试的心态去看看啊！”

我无奈的笑了笑，“问题是，她们进入这个地方也有一个月了吧，她们早已经去过西郊了吧？”

“那你说，她们会是在哪？”夏青璇很没好气的询问。

“这个……”我想了想，露出无奈的微笑，“假如不能离开花菱市的话，她们可能存在任何地方。”

夏青璇翻了个白眼，无语的往前走。

我觉得我猜得没错，一个月时间过去了，秦安灵她们可能在西郊，也可能在北山。

想要找到她，需要费很大的功夫，以及需要一定的运气！

往前走了几步，夏青璇发现街上停放着的汽车，有些竟然还插着钥匙。

她欣喜的拉开车门，将车子发动起来。

我钻进车里，让她载着我往前走。

然而，前行了几百米，我心里出现一道危机感。

示意夏青璇停车，我推开门，拉着她便跑！

跑出十几米之后，我们回头往后看，发现了好几头怪物！

它们从暗处走出来，朝停放在街上的汽车走去。

汽车尚未熄火，怪物们循着声音，一起扑到车上！

整辆汽车顿时间变形，若是有人在汽车里面绝对无法逃脱！

夏青璇惊讶的看了我一眼，若是刚才我没有警觉，估计我们已经被怪物堵在车里了。

“我一点感觉都没有，你这家伙的感觉怎么这样敏锐？”夏青璇好奇看着我。

“天生的吧。”我敷衍的挠着脑袋。

“之前在KTV里面，你胸膛发光是怎么回事？”夏青璇用奇怪的眼神看着我。

“就是那道光，把赵一诚他们的青春活力聚合在我身上，那是恶魔送给我的礼物。”我给出这样的答案。

夏青璇歪着脑袋，她有很多事情弄不清楚，她对一切都好奇。

昨晚她可是嚷嚷，想要知道恶魔的真面目。

“如果能够遇见人，那该多好啊。”我岔开话题，整个熟悉的花菱市，变成一片末日之城般，我看着很是难受。

“之前不是遇到个吗，也没见得有多好啊？”夏青璇这样吐槽我。

我没在意她的吐槽，一边往前走，一边心焦的朝四周找寻秦安灵的身影。

让我们没想到的是，前行了一阵，我们真的遇到个人！

一个穿着破烂白衬衣，带着金丝眼镜的男子站在破败街头，神色焦急的找寻着什么。

看到那个男子，我心里一喜，那人叫做李建宇，是秦安灵她们班的班主任啊！

“李老师！”我兴奋的大喊了句，朝李建宇跑了过去。

“喂……”夏青璇想要拉住我，但我一溜烟往前跑去了。

我有些被兴奋冲昏了脑袋般，见到了班主任李建宇，说明秦安灵是在这附近吧！

李建宇看到看过来的我，他露出个诡异的微笑。

也不知是从哪里传来一个声音，冲着我大喊，“秦宇哥，小心！”

第44章 有好多怪物过来了

提醒我小心的声音，听起来很是耳熟，但我一下子没想起是谁的声音。

我兴奋地朝李建宇跑去，认为能够从他哪里，问出秦安灵的所在。

戴着金丝眼镜，身着白色破烂衬衣的李建宇，他朝我露出诡异的微笑。

“秦宇，你怎么也在这里？”他诡异微笑着，好奇朝我询问，没等我回答，他自顾自的摇摇头，“不过没关系，既然我暴露了，你还是死吧！”

他说出‘死’这个字的时候，他整个人变得无比怪异！

巨大的危机感，骤然笼罩在我的心头！

意识到情况不对劲，我却难以转身退后逃离！

李建宇的身躯发生了变化，我尚未看清他怎样了，只觉得眼前一花，我便被他的拳头击中！

宛若是被冲城车撞击了般，我整个人往后倒飞，飞出了好几米，这才重重的摔在地上。

我摔在地上，痛疼如同潮水那样袭来，我痛得无法呼吸，浑身上下的骨头都断了般！

夏青璇被吓得半死，她走过来蹲在我身旁，脸色煞白无比，慌乱得不行。

“你个白痴，情况都还没看清楚，你就跑过去干什么，现在知道错了吧，痛死你个混蛋！”她破口大骂着我，将我从地上扶起来。

坐起身，我咳嗽了一阵，这个时候才看清楚，李建宇像是变异了般。

本是个普通人的他，如今变得异常的高大粗壮，而且，他的皮肤闪烁着金属光泽，他像是变成了个钢铁巨人！

“没死？”见到我坐起身，李建宇有些怀疑的看了看自己的拳头，他轻声嘀咕着，“莫非能力差不多失效了？”

他摘掉鼻梁上的金丝眼镜，整个人变得阴鸠狠戾，与平时间和善的模样极为不同！

胸前挨了一拳，我感觉胸前的肋骨断裂了好几根！

很痛，但也有酥麻的感觉，似乎断裂的肋骨在一点点修复！

我想起一件事，赵一诚他们三十多人的青春活力聚合在了我身上。

假如我身上受了伤，那么伤口愈合的速度，是普通人的三十多倍！

明白这样一件事，我有种因祸得福的嘿嘿笑。

我挣扎着站起身，李建宇看着我，眼眸里全是难以置信！

“看来能力真的快失效了，必须赶紧解决掉你们！”李建宇自言自语了一句，快步朝我和夏青璇袭来！

“李建宇，你可是老师，怎么能够对学生出手！”夏青璇气急败坏的大吼。

“在这个地方，可没有老师和学生！”李建宇这样回答。

“那我也不客气了！”夏青璇从腰间抽出枪，快速扣动扳机！

‘嘭’的一声巨响，子弹击中了李建宇的额头！

然而，子弹没有击穿李建宇的脑袋，反而像是击中铁板那样，子弹擦出几朵火花，竟然弹开了！

李建宇露出得意的笑，“我现在可不是凡人，我是神！”

“瞄准他的眼睛！”我给夏青璇下命令。

“了解！”夏青璇双手抓着枪，这样开枪比较准。

李建宇立马闭上眼睛，放慢了脚步，看来眼睛是他的弱点。

见到他闭上眼睛，我趁机拉着夏青璇往其他地方走去，我身上的伤还没有修复好，打算拖延时间。

然而，李建宇闭上眼睛几秒，没有听见枪响，他迅速睁开眼睛，见到我们往远处走，他立刻知道被骗了！

他发出一声大吼，快步袭来！

他宛若是人形暴龙，每跨出一步，都引得地面颤动不已！

看来逃不了，我朝夏青璇看去。

我们两人默契十足，不用说话，一个眼神便足够！

我紧抓手里的高尔夫球杆，迎着李建宇而去。

夏青璇站在原地，双手托举着手枪，瞄准了李建宇的眼睛！

见到我们选择战斗，那个熟悉的声音顿时焦急的大喊，“秦宇哥，快跑，你们不是他的对手，他利用兑换卡，兑换了铁人的能力，他现在刀枪不入啊！”

听到声音，李建宇往旁边一栋楼上看去，他咧嘴露出个阴森的微笑，“陈琦琦，你在那里啊，我找你很久了，在原地乖乖等着老师哦，老师待会就去找你，然后，好好疼爱你！”

陈琦琦！

听到这个名字，我顿时知道，那个声音为什么这么熟悉了。

陈琦琦是我妹秦安灵的好朋友啊！

陈琦琦在这里，秦安灵呢？

听到李建宇说出疼爱之类的话，我心里腾起万丈怒火！

“这里是哪里，地狱吗，竟然说这里没有老师和学生，你作为个堂堂的老师，究竟对自己的学生做了什么啊？”

我大吼着，扬起手里的高尔夫球杆，狠狠打在李建宇的脑袋上！

然而，高尔夫球杆弯曲成九十度，震得我双手疼痛不已，李建宇仅仅是偏了偏脑袋，除了脸上留下一道印子，竟然什么事都没有！

“秦宇，这里不是地狱，是天堂啊！”他露出狰狞的笑，一把抓住了我的脖子！

他的双手也泛着金属光泽，如同铁钳般坚硬用力，下一秒，我的脖子可能会被掐断！

“嘭！”夏青璇开枪了，子弹击中了李建宇的耳朵。

“啊……”李建宇发出痛苦的叫喊声。

他下意识的松开我，用手捂住被子弹打烂了，血流如注的耳朵！

顺利脱困，难得距离李建宇这么近，我果断出手，倾尽全力，一拳打在李建宇的腹部！

即便我感觉自己力大无穷，能够一拳将他打爆。

但理想很丰满，现实很骨感！

我感觉像是打在铁板上，我的拳头痛疼无比。

李建宇没有任何感觉，他仅仅是受力退后了几步而已。

被我一拳打退几步，李建宇惊讶的看了我一眼，他的表情有些狰狞，“原来如此，你也兑换了能力吧，怪不得我一拳打不死你！”

他适应了耳朵被打烂的情况，攥紧双拳，再度朝我袭来！

“夏青璇，还记得刚才的事情吗？”我躲闪着李建宇的袭击，大声的说着话。

“记得！”应了句，聪明的夏青璇迅速跑开。

李建宇没有在意夏青璇，他气恼的朝我挥舞着拳头。

虽然他的皮肤泛着金属光泽，如今的他是个铁人。

但他不懂格斗技巧，他打架的姿势，与普通人没有区别。

我虽然不能够奈何他，但我能够轻松躲避他的攻击。

旁边的楼宇里，又是传来陈琦琦焦急的声音，“秦宇哥，快跑啊，他是铁人，你不是他的对手！”

“你们一个都跑不了！”李建宇发出大吼，他狂暴挥舞着硕大的金属拳头。

他的拳头砸在地上，砸在墙壁上，尽皆留下一个个大坑！

“李建宇你怎么变成这样，以前的你，可是极为爱护学生的啊？”我躲闪着，朝李建宇询问。

“没错，我爱护学生，但学生不爱护我，为什么遇到危险，老师就要有义务第一个冲上前，我一次次出生入死的保护他们，历经九死一生，但换来的是什么，得到的是什么，他们对我冷嘲热讽，说老师你太没用了，老师你太懦弱了……”

“遇到那样的学生，不管脾气再好的老师都会疯掉吧，然后我疯掉了，我得到了前所未有的快活，你知道我们班风骚的张甜吗，我一直想上她，她对我冷嘲热讽，无比厌恶我，现在你猜怎么着，她主动的跪在我面前，我把她上了，哈哈……”

李建宇癫狂的大笑！

听到这样的事情，我心里愤怒到了极致！

再次轰出一拳，李建宇被我打倒在地上。

这时候，远处传来一阵轰隆隆的声音。

离开的夏青璇，驾驶着一辆皮卡回来！

之前我和她对话，就是让她去开车过来撞击李建宇！

如今，李建宇被我轰倒，他从地上爬起刚要躲闪，夏青璇已经把油门踩到底，皮卡飞速开过来，把李建宇撞击得个正着！

然而，李建宇如今可是铁人一个，这样的撞击，对他来说并不致命！

他竟然张开双手，双脚踩在地面上，似乎想要把皮卡车掀翻！

夏青璇心里一横，她快速打着方向盘，将车子往墙壁上撞去！

‘嘭’的一声巨响，皮卡车撞击在墙上，车头被撞毁，李建宇像是被撞成了两截，他趴在皮卡车的引擎盖上，大口的吐着血。

也不知道夏青璇有没有受伤，我快步朝撞毁的皮卡车跑去。

“秦宇，车门打不开，我被卡在驾驶位上了！”夏青璇朝我大喊。

“秦宇哥……”陈琦琦惊恐的声音传来，“有好多怪物过来了……”

第45章 殉情啊，还真是浪漫

汽车行驶的声音能够吸引怪物，这点我们早已经知道。

但不用汽车撞击李建宇，根本无法将他解决。

我和夏青璇已经与很多怪物作战过，我们有自信逃脱怪物的追击。

但是，世界上没有万无一失的计划。

如今变故突生，夏青璇被卡在车上了！

我快步跑过去，皮卡车撞击在楼宇的外墙上，挡风玻璃已经破碎，车头和车门都已经变形！

李建宇趴在皮卡车的引擎盖上，像是死去了。

远处，通体黑色，三三两两的怪物，正一步步走来。

楼上的陈琦琦已经被吓哭了，“秦宇哥，怪物来了，快点跑啊！”

我没理会那家伙，我怎么可能抛下夏青璇逃跑啊！

“你怎样了？”我站在车外，看着车里的夏青璇。

“脚有些痛，被卡住了。”夏青璇脸色很白，她努力的解开安全带。

我们之间相处了有一个月。

平时间受了伤，她可不会喊痛。

如今她说有点痛，看来情况极为严重！

我一把抓在门把手上，试图将变形的车门拉开。

然而，我低估了门把手的坚固程度。

我一用力，把手竟然从车门上脱落。

车门上的玻璃也已经破碎，我双手抓着车门上，用脚蹬着车身，拼命的用力！

现在的我，可谓是力大无穷，变形的金属车门，被我拉扯得咔咔作响，一点点在变形！

只要给我时间，我绝对能够打开车门！

但是，之前被汽车声音吸引过来的怪物，正一步一步逼近，很快，它们就能够走到我们身边，朝我们张开獠牙扑过来！

“秦宇哥……快跑啊……”

“吵死人了，你就不会找根绳子，绑在阳台上丢下来接应我们啊！”

我朝陈琦琦大吼了声，知道待会无法与夏青璇一起狂奔，所以我想从上面逃离！

楼上传来陈琦琦快速跑动找寻绳子的声音。

我拼命的拉扯车门，双手被车门上碎玻璃扎得血肉模糊，血流不止。

见到我的手这样，看到怪物们步步袭来，夏青璇看向我，眼神忽然变得温柔。

“秦宇，估计我逃不了了，你赶紧走。”她伸手放在我的手上，想要推开我的手。

“说什么傻话，是我把你带进来这里，我也会把你带出去！”我依然在拼命拉扯着变形的车门。

“现在情况不容乐观，假如我们都交代在这里，你妹妹怎么办啊，你赶紧离开，去找你妹妹吧！”

夏青璇朝我微笑，我傻愣愣看着她微笑的脸颊，这个时候的她，美得不像话。

这家伙在这样的时候，竟然说出这样淡定的话语，她不怕死吗？

“别说这样的话……”我心里头满是不好的感觉，“若是不把你救出来，我有什么脸面去见我妹妹啊！”

“没关系，她能够理解，你快走吧！”

夏青璇满脸微笑的推着我的手。

她这样子，让我心里有种无力感，我忽然想哭，“拜托你别说这样的话，你什么时候这样悲观，竟然想死在这个地方！”

她的眼眶红起来，尴尬的低下头，“我不想死，我只是，不想看着你为了我而死，不想我们都死在这里……”

“谁说我们要死在这里了啊！”我恨铁不成钢的瞪着她，“别说一些丧气话，弄得我这样被动无力，你给我加油打气，我很快便能够打开门，把你救出来！”

“嗯，加油。”夏青璇红着眼眶朝我微笑。

此时此刻的她，没有以往女汉子的模样，反而是无比的柔弱。

“你没吃饱饭吗，像是平时间那样凶我啊，那样我才能够超长发挥！”我蹬着车身，双手紧抓着车门，我额头上青筋的暴起，整张脸涨红起来！

“快走，你的手流血了……”夏青璇将双手放在我的手上，她脆弱的掉泪了。

“夏青璇，我看错你了，没想到你竟然这样脆弱，仅仅因为这样的情况就放弃了……”我开口朝她大骂。

“没错，我放弃了，因为我不想你这个混蛋死了啊，你若是死了，你妹妹该多伤心啊，你女朋友该多伤心啊……”

“那你觉得，你死了就没有人伤心吗，你现在这个模样，就已经把我的心伤了！”

夏青璇低头饮泣，嘟囔着让我快离开。

“嘿嘿……”我朝她俏皮的笑起来，“喂，待会亲我一下怎样？”

“嗯？”夏青璇疑惑的看着我。

“亲脸颊就可以了，嘿嘿！”我朝她露出灿烂的微笑。

笑过之后，我再次用力，这一次，变形的车门发出‘咔嚓’的声音！

吱啦啦……

金属撕裂的声音响起。

“嘭！”

变形的车门被我成功拉开！

我兴奋无比，认为夏青璇能够离开了。

然而，她朝我露出浅浅的笑。

她主动伸手过来，抱住我的脖子，红着脸吻了下我的脸颊。

之后，她松开我，推着我离开。

意识到不对劲，我蹲下身，见到夏青璇的脚被变形的驾驶室卡住了，座位下一片是鲜血！

这样的情况，除非是动用切割机，将皮卡车的车头切开，或是把夏青璇的脚切掉，不然她无法脱身！

这样一种情况，急得我快哭了。

夏青璇伸手把我往外推，“都说了，笨蛋快走啊，我的情况我怎么会不清楚……”

我朝车后看去，五六只怪物走过来，距离我们也就十几米的距离。

陈琦琦已经找到绳子，她将绳子的一端绑在了阳台栏杆上丢下来。

“快走，你妹妹还等着你呢！”

“不走，要死一起死！”

如果现在离开了的话，我会内疚自责一辈子。

我不想承受那种内疚自责，我想陪着夏青璇一起死了算了！

“笨蛋，走啊！”夏青璇脸色煞白，因为失血过多，也因为被我吓得不轻。

“不走！”现在我不知该说什么，我笨拙得厉害，只想陪着她。

夏青璇举起拳头捶打我，但她的拳头没有什么力气。

我将她的手紧紧抓着，朝她露出个微笑。

夏青璇这个时候无比的孤独无助，既然劝不走我，她张开手臂把我抱住。

她没有一丝平时间女汉子的形象，她低声在我耳边饮泣，张开嘴轻咬我的肩膀。

她希望我离开，但内心深处，也渴望我留下来陪她吧。

我和夏青璇抱住了一起，我心里无比紧张，但又无可奈何。

怪物们已经走到几米开外的地方。

有黑色的大狗，有老虎那样的猫，有恐怖的毒蛇，有吓人毒虫……

楼上传来陈琦琦捂着嘴的哭声，我们都认为，我们会死在这里。

然而，一直趴在引擎盖上，像是死了的李建宇，他忽然抬起头，朝我们嘿嘿笑，“想要殉情啊，还真是浪漫，不过我要打扰一下，咳咳……”

说着话，他剧烈咳嗽起来，咳出大片骇人的血。

咳了一阵，他缓过来，朝我们两人微笑，“现在我帮你们，等你们离开这里以后，也帮我个忙，怎样？”

我们有些没回过神来。

李建宇忽然面容扭曲的大吼起来，“你们才几岁啊，正值青春年华的年纪，死了多可惜啊，我的身子都断成两截了，但我还是想活着啊！”

“你们两个给我听着，离开这里之后，去趟我家里，帮我给我妈带句话，说我很好，我去很远的地方旅游而已，咳咳……”

“秦宇，帮我争取时间，我，我来帮夏青璇脱困……”

说着话，李建宇又是咳出大口鲜血。

他依然有着铁人的能力，他高举双手，一把将皮卡车的引擎盖砸开，他用有力的双手，将车头里面的东西拆下来！

没想到李建宇竟然主动帮忙，怪物已经袭来，我松开夏青璇，抓起车里的一把方向盘锁，走去阻止怪物靠近，给李建宇争取时间！

怪物们都不是我的对手，但它们有不少。

不是说这片没有怪物了吗，怎么听见轰隆隆的汽车声音，竟然跑出来这么多！

我在心里吐槽着，努力抗击着袭来的怪物，同时注意着夏青璇那边的情况。

就在我打倒第十头怪物的时候，夏青璇呼喊着我，她脱困了！

第46章 这里能把人的本性放大

听到夏青璇的声音，我将方向盘锁丢出去，砸翻一条碗口大的蛇。

快速赶到夏青璇身边，她的脚已经从车里伸出来。

她的右脚一片血肉模糊，看得我无比心疼。

李建宇将皮卡车的车头拆卸一空，如今他如同拉风箱那样喘着粗气。

他身上泛着的金属光泽在缓缓消退，他高壮的身体也在缩小。

我们走了，他怎么办？

“快走，我就要死了，别管我！”李建宇朝我们挥手大吼，“别忘记我的事情，一定要说我去远方旅游了，咳咳……”

怪物再次袭来，我一咬牙，将夏青璇背起。

让她抱紧我的脖子，我抓着楼上垂落的绳索，快速往上爬。

下面是一片怪物的吼叫声，我背着夏青璇爬上楼，我们扭头往下看，李建宇已经瘫倒在地上，被怪物们啃食！

这样一幕，我们有些不忍目睹。

之前李建宇想要杀了我，但在刚才，或许是感觉自己要死了，所以他醒悟了过来。

他做错过事情，但他仍旧是个好人！

不去看李建宇，我把夏青璇放在地上。

她血淋淋的脚掌伤得很厉害，给人触目惊心的感觉！

但她没有喊痛，她苍白的脸颊上，露出惨兮兮的微笑。

不知怎么给她的脚止血，我慌乱无比。

好在陈琦琦在一旁提醒我，“秦宇哥，你们有兑换卡吗，用兑换卡去药店可以兑换到特效药，不管什么伤，一下子就能够治愈！”

我从兜里掏出一叠兑换卡，询问兑换卡够不够。

陈琦琦见到那么多张兑换卡，她发出惊讶的呼声，表示绝对够。

既然如此，我一把抱起夏青璇进入楼宇里，找到个比较安全的房间。

“再忍耐一下，我很快就回来！”我朝夏青璇说道。

“嗯。”她朝我甜甜的微笑，实际上，她已经快说不出话来，已经有些迷糊了吧。

我转身过去，摸了摸陈琦琦的波波头，示意她好好照顾夏青璇。

交代完毕后，我快速离开房间，从楼宇的另一端离开。

下楼走在大街上，好在这里是花菱市，每条街道我都极为熟悉。

很容易便找到一间药店，药店如同昨晚的超市一样，有着药品自动贩卖机。

一张兑换卡能够购买的药品很少，我直接把全部兑换卡插进去。

夏青璇只要一份药，但我购买了好几份药，确保有备无患，以免以后遇到这样的事情手忙脚乱。

回到楼宇里，我把药粉洒在夏青璇的脚上。

简直是魔法一般，夏青璇脚上的伤口，以肉眼可见的速度在止血愈合。

没多久，她像是没受过伤那样站起身，蹦蹦跳跳了一阵。

只不过，她的脸颊因为失血而发白。

“满血复活了，我们去找秦安灵吧！”夏青璇爽朗的朝我微笑。

“不急，你好好休息下。”我朝她摇摇头。

“那就休息下。”夏青璇知道自己的身体情况，既然我这样说，她没有逞强，而是走去一张沙发上，舒服的坐下。

忙完了夏青璇的事情，我朝顶着波波头，长着一张娃娃脸的陈琦琦看去，“琦琦，你知道安灵在哪吗？”

陈琦琦不好意思的摇摇头，“前几天我们是在一起，当时我们在一个小队里面，我们打算前往中心城，但途中遇到一只怪物，我们被冲散了。”

“然后呢，她没有来找你吗？”我好奇的询问。

“我也不知道，为了躲避怪物我们一直是在东奔西跑，但很有可能，安灵现在是在中心城，因为我们计划前往那里，既然走散了，自然也是在那里汇合。”

听到陈琦琦这样说，我点点头，总算是有秦安灵那丫头的消息了。

我走到阳台上往下看，怪物们已经离开，李建宇刚才倒地的地方，只留下一滩猩红的血，以及一些碎骨，他已经被怪物吃下去肚子了。

陈琦琦小心翼翼的走到阳台，她抓着我的手臂，壮着胆子往下看。

见到李建宇已经不在了，她有些想哭，“其实李老师变成那样子，都是被我们逼的，每次遇到危险，我们都是躲在他身后，他受伤了，大家却没有去关心他，反而嘲讽他失败了……”

我伸出手，轻抚她的波波头，无声的安慰她。

孰料，她话锋一转，“不过，李老师变坏了之后，实在是太可恶了，他竟然，竟然……”

话说一半，她说不下去，整张娃娃脸涨红一片。

之前李建宇说了，说他把班里的张甜怎样了，估计陈琦琦看到了吧。

“那个张甜怎样了？”我忍不住询问。

“死了，怪物袭来的时候，李老师把她当做是挡箭牌……”陈琦琦黯然的低下头。

我心里一紧，担忧的看着陈琦琦，“你没有被怎样吧，话说，刚才李建宇是在找你吧？”

“我才没被他怎样！”陈琦琦红着脸，快速的解释了句，解释过后，她的神情慌乱起来，“对了，刚才何梓铭帮我逃出来，也不知道他，他有没有被……”

陈琦琦担忧的猜测起来。

她眼泪汪汪的看着我，“秦宇哥，你陪我回去看看，看看他，他……”

她不敢说下去，紧紧的抓着我的手臂，担心发生不好的事情。

我点点头，转身进入房间。

叮嘱夏青璇好好休息，我和陈琦琦离开一阵。

夏青璇听见了我们刚才的对话，她严肃的点点头，叮嘱我们小心点。

将房间门关好，用桌子挡在门口，我领着陈琦琦下楼离开。

小心翼翼行走在街上，陈琦琦抓着我的手臂，解释着当时的事情。

当时与秦安灵她们走散之后，陈琦琦与何梓铭，以及班里的一些同学，跟着李建宇一起。

李建宇变坏之后，何梓铭领着她离开了。

但四周很危险，两人没走远，就在不久前，李建宇发现了他们。

为了让陈琦琦能够逃走，作为男生的何梓铭上前阻拦李建宇。

也不知道李建宇怎么对何梓铭了，陈琦琦如今无比慌乱。

回到两人之前躲藏的地方，四周没有何梓铭的身影。

周围有着血迹，也不知道是谁的。

陈琦琦焦急的大喊着何梓铭，但没有得到回应。

很有可能，何梓铭已经遭遇不测，陈琦琦惊恐的扑进我怀中，呜呜大哭起来。

“他喜欢我，好几次表白我都没有答应，没想到，没想到现在，呜呜……”

“我本该拉着他一起逃跑的，可是我没有，我太自私了，呜呜……”

她像是小孩那样大哭不止。

哭了许久，她抽噎着，肩膀一耸一耸，伤心无比。

我不知说什么安慰她，只好帮她擦干眼泪，将她背起，一步一步，返回刚才的楼宇里。

走上楼，夏青璇知道这样一件事，她露出柔情一面，姐姐那样，抱着陈琦琦安慰了许久。

一向大大咧咧的她，我以为她不会安慰人呢，没想到她有着这样一面。

短短半天时间里，我还看过她柔弱的一面。

虽然这家伙是个女汉子，但也是个普通女生呢。

我朝她微笑，她看出了我微笑的意思，竟然狠狠瞪了我一眼。

在这个地方休息了好一阵。

下午，夏青璇恢复得差不多，而陈琦琦有些精神不振。

我们三人往中心城进发，前去找寻秦安灵。

一路上并不顺利，我们遇到了怪物，更加遇到了比怪物更加可怕的人！

有些人认为如今这样的情况是世界末日，所以做出一些无法无天的事情。

看到我带着两个女生，他们对漂亮的夏青璇和陈琦琦起了歹意。

他们安排一个身材瘦弱，看起来可怜兮兮的男生躺在路边。

等我上前查看那男生情况的时候，那男生将手里的匕首刺向我。

另一边，夏青璇和陈琦琦的身后，有着几个男生张开手，露出猥琐的微笑包抄而来。

若是我没有一定的感知，若是夏青璇是个普通女生，遭遇这样的情况，我们绝对会悲剧。

然而，他们遇到的是我们，我心里出现危机感，一脚踩住了瘦弱男生拿着刀的手。

而夏青璇转身过去，干净利落的扣动扳机，子弹击中其中一个人的大腿，其余几人吓得半死，慌忙逃窜。

在这样一个，能把人的本性放大的地方，我又是担忧起秦安灵那丫头了……

第47章 老哥，真的是你啊

中心城位于花菱市的中间位置，其间有着诸多商业街，以及大公司驻扎。

花菱市的地标性建筑，宛若一朵花开的花楼也在其中。

抵达中心城的时候，我们明显感觉到，这里的怪物数量比东城区要多不少。

我们在一处百货商场里，见到货架上有着望远镜。

拿起望远镜，我们走上数十米高的楼顶天台，朝四周观看，找寻秦安灵的身影。

看了一会，陈琦琦率先发现情况，她惊讶的喊了声，“那是我们班的张沐沐和程语晖，他们之前和安灵在一起！”

举起望远镜，朝陈琦琦观看的地方看去。

有六个少年少女站在一座大楼前，他们手里拿着乱七八糟的武器，惴惴不安的等待着什么。

他们我都见过，的确是秦安灵班里的同学。

既然如此，我赶紧转身下楼去。

走下楼，我们还在远处，那些人便发现了我们。

“陈琦琦！”名叫张沐沐的女生，兴奋地朝陈琦琦挥手呼喊。

对方很兴奋，但陈琦琦没有多高兴，她还是很失落。

我快步朝他们走过去，开口便问，“秦安灵呢？”

见到我，他们都很惊讶，“你，你是秦安灵的哥哥，秦宇？”

“我还以为这个地方，只有我们高一的在呢，没想到你们高二年级的人也在！”

“是啊是啊，突然觉得安心了不少！”

他们看着我，兴奋的议论开来。

但我脸色很不好，“我妹呢？”

他们尴尬地面面相觑，不知该如何回答。

陈琦琦瞪着他们，“你们是不是让安灵一个人去杀怪物了？”

因为我站在一旁，那些人很是不好意思。

张沐沐理直气壮的嚷嚷，“秦安灵的功夫那么好，理所当然是要冲锋打头阵，这有什么不对？”

理所当然？

亏她能够理直气壮地说出这样的话！

我的肺都快气炸了！

“她有义务保护你们吗？”夏青璇冷着脸询问。

“我们是同学，在这样的时刻应该团结在一起……”有人弱弱的开口，分明是底气不足。

“让她一个人冲锋打头阵，你们则是在外面等待，这就是团结吗？”夏青璇有些想动手打人。

“我们是让她引怪物，把怪物引出来之后，我们再一起动手！”名叫程语晖的男生这样嚷嚷。

“你一个男生不去做引怪物的事情，让一个女生去做那样危险的事情，你们还真好意思，孬种一个！”

夏青璇轻蔑的看了看那群人。

程语晖他们很憋屈，但无力反驳。

我没有听他们说话，而是往旁边的大楼里走去。

夏青璇和陈琦琦跟上来，我示意她们在外面等我，但她们不答应。

一起进入楼宇的大厅，这是一个公司的办公楼。

电梯能够运行，但我没有选择乘坐电梯，而是走消防梯上楼。

每走到一个楼层，我都大喊那丫头的名字。

期间，遇到几头怪异的怪物，我从墙上取下消防斧，统统将它们消灭掉。

走到十楼的时候，我大喊了一声秦安灵。

办公区的一扇办公室门忽然打开，传来个疑问的声音，“老哥？”

听到那样一个声音，我顿时心里一阵激动。

我拎着斧头，快步往那办公室走去。

本以为那家伙是因为害怕，所以躲在办公室里。

但没想到，等我走过去，竟然看到那丫头俏生生的站在办公室门口，手里拿着一个鸡腿在啃。

“老哥，真的是你啊，你怎么过来了，这个地方不是只有我们高一年级的人吗？”她惊呼了一声，笑嘻嘻的看着我，露出一双俏皮的小虎牙。

我有些没好气的瞪着这个鬼灵精。

我刚才还在想，她怎么会这样好心，愿意一个人去引怪物，原来她是为了躲起来吃东西啊！

真是让我白担心了！

我走过去，又是高兴又是没好气的捏了捏她的粉嫩脸颊。

这丫头笑嘻嘻举起手里的鸡腿，朝我嘴里递过来。

“老哥，你好像瘦了，你也吃。”她虽然满脸是微笑，但眼泪在眼眶里打转，显然是受了不少委屈。

“嗯。”我咬了她手里的鸡腿一口，伸手摸了摸她的脑袋。

她甜甜的笑起来，笑着笑着便脸红了，她看到夏青璇和陈琦琦过来了。

她一把将手里的鸡腿塞进去我嘴里，差点没把我噎死。

“安灵，呜呜……”陈琦琦呜呜哭着跑过来。

“哭什么，我又没死！”秦安灵大大咧咧的抬起手，敲了敲陈琦琦的脑袋。

“何梓铭死了……”

“呃……”

秦安灵自然知道何梓铭喜欢陈琦琦的事情，也猜得出，陈琦琦这样痛哭，何梓铭的死应该与她有关。

抱着陈琦琦安慰了下，秦安灵看向我，又看看夏青璇，这鬼丫头露出个发现秘密了的微笑。

她抱着陈琦琦挪到我身边，这样嘀咕，“老哥，看不出来啊，平时间你一声不吭，闷声不响的，竟然把我们学校赫赫有名的夏青璇泡到手了！”

我满头暴汗，这丫头什么眼神啊，看到我们两人站在一起，就认为是情侣吗？

依照她的理论，她如今抱着陈琦琦，那两人的关系算什么呢？

心里吐槽一番，我尴尬的摇头否认，“别乱说话，你嫂子是别人！”

秦安灵惊讶的看着我，“不是啊，可你们这不是穿着情侣装吗？”

我和夏青璇对视一眼，尽皆满头黑线。

昨晚我没有衣服换，夏青璇把她的衣服给了我。

黑颜色的衣服一般都不分男女，现在竟然被这丫头说成是情侣装了。

夏青璇朝秦安灵露出个微笑，“你就是安灵啊，长得真漂亮，你有个好哥哥。”

秦安灵笑着蹦到夏青璇旁边，两人说着话。

我有些无语的挠着脑袋，夏青璇说我是个好哥哥，给我的感觉，她是在给我发好人卡。

见到这丫头安安全全，我一直悬着的心终于放下。

我们站在这办公区说了好一阵子话，一只长着三颗脑袋的狗发现了我们。

三头犬咆哮袭来，它的三颗脑袋极为恐怖，看一眼就让普通人有晕眩的感觉。

我们是普通人，但我们见多了这样的怪物，我们可不怕！

夏青璇迅速开枪，打爆一颗狗头，但三头犬并未死去。

秦安灵这丫头从办公室里拿出一根金属球棒，跃跃欲试的想要上前战斗。

我黑着脸一把将她拉住，老爸教授我擒拿术和格斗技巧的时候，这丫头也是在一旁练习。

她的身手比一般人好，但在这样的时候，有我这个哥哥在身边，她还是老老实实躲在我身后去吧！

将秦安灵拉扯到我身边，我将她手里的金属球棒抢过。

抡起球棒，我快步上前，将三头犬的其中一颗脑袋打爆！

猩红的血在空气里飞溅，这样一刻无比血腥！

夏青璇忽然朝我大喊，并非是我遇到危险了，而是刚才她打爆的一颗狗头，如今在缓缓愈合！

这三头犬是不死之身吗？

我们手里没有趁手的武器，能够把这三头犬一下子杀死。

我看到了不远处的落地窗，用金属球棒架住三头犬袭来的獠牙，我一把将它掀翻！

掀翻过后，我抓起它的两只后脚，将它抡起往落地窗上丢去！

落地窗破碎，三头犬发出呜嗷的叫声，往下坠去。

秦安灵目瞪口呆的看着我，没想到我这样彪悍。

楼下忽然传来尖叫声，夏青璇瞪了我一眼，快步朝落地窗走去。

我心里咯噔了下，忽然想起一件事，张沐沐和程语晖他们几个人，还站在楼下啊！

我们赶紧走到破碎的落地窗前往下看。

三头犬落在了地上，但没有被摔死，它追上一个男生咬了口。

那男生的手臂被咬掉，也不知道是在痛疼的刺激下，还是瞬间染上了狂犬病，那男生身体暴涨，竟然疯狂的转身与三头犬搏斗。

他的下场自然是很悲哀，三头犬瞬间将他吞噬，前去猎杀其他疯狂逃窜的人……

第48章 我站在老哥你这边啊

我尴尬了下，没想到会发生那样的情况。

我刚想下楼去救人，但秦安灵一把拉住了我。

“老哥，算了，就算你救了他们，他们也不会感激你，反而会赖上你，他们会觉得你保护他们是理所当然的事情。”

秦安灵低着头，黯然说出这样的话。

她显然是很伤心，虽然她很讨厌那些人，但那些人毕竟是她的同学。

夏青璇在一旁点头，“刚才听见他们说出的话，我就特别生气，那样的人，还是死了算了！”

“李老师就是这样被逼得变坏！”陈琦琦在一旁说道。

“我正想找个机会摆脱他们呢，现在正好，嘻嘻！”秦安灵抬起头，朝我露出嘻嘻笑。

我看得出，她眼眸里满是悲伤。

她拉着我有她的想法，她厌恶那群人，更加是不想我去做危险的事情。

我妥协了，点点头。

毕竟我不是救世主，我没有责任和义务，以及那种能力，将那些人全部救了。

我现在的责任和义务，是将身边的三个家伙带着离开这个地方。

时间已经是傍晚，差不多天黑了。

将这件事抛去脑后，我们找寻着安全的地方过夜。

路上，夏青璇告诉秦安灵，说是我为了救妹妹，向恶魔申请来这个地方。

听到这样一件事，秦安灵这丫头笑嘻嘻的紧抱我的手臂，她有些担忧，却又无比幸福。

我们在路上见到一台，可以兑换超能力的贩卖机。

只要有足够的兑换卡，便能够兑换任何能力。

当然，任何能力都有着一定的时限，超过一定的时间，异能便会消失。

像是之前，李建宇便兑换了名为钢铁之躯的能力。

见到贩卖机上，有着透视和隐身之类的能力。

夏青璇也不知道是想到什么，她一把将我兜里的兑换卡全部拿走了。

我满头暴汗，她绝对是胡思乱想了，她认为我会兑换那种能力做坏事吗，她之前可是嚷嚷着我是个好人啊！

在心里怨念一番，我想起之前，与李建宇对抗的时候，他说我也有超能力。

摸了摸之前被李建宇打断的肋骨，断裂的肋骨早就好了。

这样自动愈合的能力，只在这个地方有效吗？

我想起了之前，指挥大家作战之后，我被宋洲豪与赵一诚他们殴打。

后来我满血复活了，感觉身体里像是有两颗心脏。

之前在KTV里的时候，并非是在恶魔的领域之中，杀人柳的心脏爆发过光芒。

莫非不管在什么地方，我身体里都存在杀人柳的心脏？

想到这个事情，我很担心。

虽说以目前的情况来看，我的身体没有发生任何负面情况，杀人柳的心脏，也就是‘恶魔’说的树心，它帮过我好几次。

可我分明记得，我第一次与树心相遇的时候，它落在我胸膛上，在我胸口上扎根，想要把我吸干！

我不会被身体里的那棵树心吸干吧？

“老哥，你的脸色好白，你怎么啦？”秦安灵注意到我胡思乱想的我，她担忧的询问。

“没事，我只是想到……”我不会把树心的事情说出来，以免她们担忧，我迅速找到个借口，“……我们之前去了趟学校，学校里有着恐怖的抓痕，这里是不是存在特别巨大的怪物？”

秦安灵重重的点点头，“那只巨兽在夜里出现，也不知道是什么，它一下子将一栋楼轰倒！”

夏青璇心惊的看向我，“短信上说，‘杀了它’便可以离开，该不会是杀了那只巨兽吧？”

“有这个可能！”我低头思考起来，“那样一只巨兽，根本不是我们能够对抗，必须要有超能力！”

“嗯，明天我们开始猎杀怪物收集兑换卡，越是强大的能力，则需要越多的兑换卡，我们先收集兑换卡，然后找到那只巨兽进行作战！”

夏青璇快速做出决定。

我点点头，“不知道加油站里有没有汽油，没有的话就去汽车上搜集，那样一直庞然大物，用汽油攻击绝对能够事半功倍！”

“对，用火烧，或是把它引入大楼之中，炸塌大楼将它埋葬……”

“没错……”

我和夏青璇一人一句，快速说出好几种猎杀巨兽的办法。

回过神来，秦安灵和陈琦琦两人目瞪口呆的看着我们。

“老哥，你以前不认识青璇姐吧，你们怎么这样默契？”

“你们这么默契，真的不是情侣吗？”

秦安灵和陈琦琦问出的问题，让我和夏青璇都有些脸红。

我咳嗽着往别处看去。

夏青璇快速解释，“你们因为迷雾进入这个地方已经一个月了，而我们也因为迷雾的关系，去了好几个地方，之所以默契，因为过去的一个月里面，我们一直在并肩作战。”

原来如此，秦安灵点点头，把我的手臂抱得更加紧。

“那……”陈琦琦满肚子是问题。

“秦宇这家伙的确很不错，适合做男朋友，不过，他已经有女朋友了，所以别开玩笑了！”夏青璇很女汉子的说道。

“嘻嘻，老哥你之前说嫂子，嫂子是谁啊？”秦安灵俏皮的询问。

“是陈雅婷，你见过的。”我挠着脑袋，感觉有些难为情。

“哦哦，你们是患难见真情吗，貌似你们俩都很内向，谁对谁表白的呢？”

这丫头问题的可真多，我敲了敲她的脑袋，不回答她的问题。

秦安灵松开我的手臂，与陈琦琦一起抱住了夏青璇的手臂，朝夏青璇打听着内幕。

夏青璇知道得不多，但因为一起生活了大半个月，她吧啦吧啦将我们的一些事情说出来。

我满头暴汗的跟在她们身后，恨死了夏青璇这个大嘴巴！

接下来，我们遇到了兑换食物的超市，以及能够兑换武器的武器店。

夏青璇喜欢枪，她手里已经有一把枪，所以她兑换了几个弹夹。

兑换枪械需要很多兑换卡，给陈琦琦兑换了一根电棍之后，我和秦安灵没有兑换武器。

把剩余的兑换卡兑换成为食物，我们抵达一间奢华的酒店。

确定酒店里没有怪物存在，我们将酒店门关上。

确保怪物来了能够迅速离开，所以我们把酒店的格局牢记在脑海中。

酒店有二十多层，我们在十楼的房间住下，不管是楼上来了怪物，还是楼下来了怪物，我们都有路可逃。

虽然这城市像是末日之城，但水和电都有。

聚在一起吃了晚餐，我们各自进入自己挑好的房间。

担心被怪物发现，我只把幽暗的床头灯打开，然后走去洗澡。

我刚洗完澡，秦安灵那活泼的鬼丫头便跑了过来。

她齐肩的短发湿漉漉一片，看来也是刚洗完澡。

“房间里没有电吹风，所以我来找老哥你了。”她冲我嘻嘻笑，露出一双俏皮的小虎牙。

“敢情我这个哥哥是你的人工吹风机啊。”这样吐槽着，我拿了条干毛巾，推着她坐在椅子上，然后站在她身后，帮她擦拭湿漉漉的头发。

她嘻嘻笑，仰头朝我看过来，“老哥，有你在身边，我感觉像是离开了危险的地方，回到了家。”

我忍不住笑起来，没有说话，细心帮她擦拭着柔顺的头发。

这鬼精灵很是不安份，往房间门口看了看，她又是仰头朝我看过来，“喂，老哥，你和青璇姐真的没有在一起啊？”

“别乱动，别乱想！”我板着脸，轻轻拧了下她的小耳朵。

“看你这样，果然是没在一起。”这丫头失落的嘟囔着，“好可惜啊。”

我有些凌乱，“可惜你个大头鬼，我和雅婷没在一起才可惜呢。”

“嗯，没和雅婷姐在一起也很可惜。”她点着头，这样说道。

“……”我更加凌乱了，“话说，你究竟是站在谁那边啊，这个也可惜，那个也可惜。”

这丫头仰头朝我嘻嘻笑，“我站在老哥你这边啊，如果她们都是老哥你的女朋友，那该多好啊！”

我哭笑不得，敲了敲她的脑袋，让她别说胡话，继续擦拭她的头发。

听她说着不着边际的话语，嗅着她的发香，看着她俏皮的微笑。

这样一刻，真的很是温馨，如同是在家里。

然而，远处传来阵阵怪物的咆哮，提醒我们身处在怎样的地方……

第49章 一切都是‘恶魔’的游戏

刚把秦安灵的齐肩短发擦干，房间门被人粗鲁的一把推开。

不用说，夏青璇那女汉子过来了。

见到秦安灵在我房间里，她立马有些尴尬。

头发已经擦干，秦安灵一把蹦起身，朝我挤眉弄眼嘻嘻笑，嚷嚷着她找陈琦琦去。

夏青璇不是笨蛋，她知道被秦安灵误会了。

但她没在意，径直朝我走过来，一把抓起我的手认真看了看。

“好了啊……”她咕哝了句，将我的手丢下。

原来她是担心我手上的伤，所以才过来的。

之前她卡在车里，我为了拉开车门，两只手被车门上的碎玻璃划伤。

夏青璇以为我是用药治好手上的伤，实际上并非如此，我手上的伤是自动愈合。

或许是汲取了赵一诚他们三十多人的青春活力，现在的我，有着恐怖的自愈能力。

当然，说不定这是树心的能力。

具体是怎么回事，我也不清楚。

见到我的手好了，夏青璇打算离开。

我情不自禁把她拉住，拉住之后，夏青璇疑惑的看着我。

我顿时尴尬了，不知道要说什么。

松开她的手，我挠了挠脑袋，迅速想到一件事，“话说，你这人也太容易绝望了吧，以后不要那样轻易的放弃了。”

夏青璇有些脸红，现在回想起之前那件事，的确是让人尴尬。

“你不也是放弃了吗，说什么要死一起死！”夏青璇红着脸瞪我一眼，反驳我。

“我，我那是为了陪你嘛。”我挠着脑袋，找不到一个好理由。

“陪你个大头鬼！”夏青璇给了我一拳，然后瞪着我，“这件事过去了，不要再提了，以后若是发生类似的事情，绝对不能够那样了！”

“我不会再让那样的事情发生！”我信誓旦旦的保证。

“希望如此。”她低下头，咕哝着转身，打算离开。

这一次我没有拉住她，让她离开了。

夏青璇离开一会，秦安灵咚咚的跑过来。

她脸色很不好，似乎是发生了什么事情。

见到她这样，我的心提了起来。

“老哥，你过来安慰下琦琦，洗完澡之后，她就一直钻在被窝里哭。”秦安灵焦急说出这样一件事。

陈琦琦是因为何梓铭而哭泣吧。

毕竟，何梓铭为了帮她争取逃跑的时间，或许被李建宇杀了。

发生这样的事情，让陈琦琦大哭一场或许比较好。

但在这个，随时都可能发生危险的地方，若是陈琦琦一直萎靡不振，她这样会害死自己，甚至会拖累大家！

想到这里，我朝秦安灵点点头，跟着她一起进入她们房间里。

夏青璇也在房间里，看来她刚才回房间的时候，发现了陈琦琦不对劲。

那家伙站在一旁，她不怎么会安慰人。

房间床榻上，被子鼓起一个的包正一耸一耸抖动，陈琦琦躲在被子里低声饮泣。

我在床边坐下，轻轻掀开被子，看到了蜷缩成一团，小猫那样的陈琦琦。

见到那样伤心的陈琦琦，秦安灵也是眼眶泛红，她不会安慰人，所以找我帮忙。

我伸出手，轻轻抚摸着陈琦琦的波波头。

她抬起满是泪痕，哭花了的脸颊，见到是我，她嘟囔着自己没事。

但她这样，怎么看都不像是没事啊。

“琦琦，我们来说说话，好吗？”我也极为笨拙，不懂得怎么安慰人，只能够一步一步来，首先，我想转移她的注意力。

“好……”她很配合的坐起身，擦拭着眼泪，用哭的红肿的眼睛看着我，她看看我，又看看夏青璇，用哽咽的声音开口，“秦宇哥，我真羡慕你和青璇姐……”

猜到陈琦琦想说什么，夏青璇红着脸，她一把抓住秦安灵的手臂，把秦安灵拉着离开房间。

上午的时候，我和夏青璇打算一起死，陈琦琦在楼上看到了整个过程。

“你们真幸福，能够一起活下来，也愿意一起死去，而我，我……”她又哭了起来。

“别哭……”我慌忙伸手帮她擦拭眼泪，“你也很幸福啊，有人甘愿为你献出生命，他为你奉献出生命，可不是让你哭泣，而是希望你好好活着！”

听到我这样说，陈琦琦愣了下，她停止哭泣仰头看着我。

看了我一会，她又哭起来，“可是，可是我不想他那样……”

“事情已经发生了，我们只能够接受，我并非是让你要高高兴兴，而是要你把悲伤埋藏在心里，要把悲痛化作坚强，不能够辜负了他的付出！”

“嗯！”陈琦琦擦拭着眼泪，她认真的点头。

不知她是想到了什么，她朝我看过来，眼眸里充满了迷惘，“秦宇哥，现在这样的情况，是世界末日了吗？”

“不是，我们只是进入了一个奇怪的地方，外面的世界还很好。”

“我们为什么会进来这里，为什么是我们遇到这样的事情？”

这个问题我回答不了，陈琦琦又是想哭。

仔细想了想，我忽然想起一些事情。

虽说‘恶魔’制造了一个个奇怪的地方。

但是很大一部份人，并非是被‘恶魔’杀死。

而是被人害死！

像是一开始，搭载我们班的大巴车进入草地花海之中。

若是那两个女生不那么冲动，老师就不会被她们害死。

过桥进入山麓中的百米高楼里，宋志鹏的莽撞，害死了自己和身边的人。

周绍全害死了毛云香和雷能，还有张静。

罗浩爵害死了身边的同学。

之前遇到的李建宇，他之所以变得疯狂，是被学生所逼迫。

我们前往中心城的时候，遇到了不安好心的人。

并非是环境影响了人，而是这里的环境，把人的本质挖掘了出来，把人的本性放大了。

现实里每个人都极为虚伪，而在这里为了生存，大家都变成赤果果，将本性暴露了。

像是罗浩爵，为了让自己活着，用枪逼同学去做危险的事情。

像是何梓铭，为了让陈琦琦不被李建宇抓到，所以为她争取逃跑的时间。

若是在平时间，他们两个人看起来都差不多，但在这样的时候，他们做出的选择截然不同！

梳理着这样的事情，我似乎有些明白，‘恶魔’为什么制造出这样的事情。

“秦宇哥，你怎么啦？”陈琦琦摇晃着我的手臂，我思考着别的事情，把她给忽略了。

“我想到一些事情。”我微笑看着陈琦琦，“伤心可以，但更加要坚强，坚强的活下去，连同何梓铭的那一份一起活着，不要让他白死了，你要证明他的决定，是无比正确的选择！”

陈琦琦认真的点头，点头过后，她弱弱的看着我，“可是，我不知该怎么办……”

“我们不是在你身旁吗？”我微笑看着她，“不管遇到什么，我们一起面对！”

“嗯！”陈琦琦终于露出微笑，“秦宇哥，你真好，我知道了。”

我挠着脑袋，我可不认为自己很好，既然她能够恢复过来，那就好了。

我起身打算离开，陈琦琦拉住了我的手臂。

她红着脸将脑袋低下，弱弱的开口，“秦宇哥，可不可以帮我一个忙？”

“你说。”我猜不到这丫头想要我帮什么忙。

“我想请你……”陈琦琦很是难为情的开口，“……那个，秦宇哥，请你假扮下何梓铭，好吗？”

我愣了下，没想到陈琦琦说出这样的事情。

我微笑点头，这样的忙根本就是举手之劳嘛。

“说好了哦！”陈琦琦红着脸，认真看了我一眼。

她一把关掉房间里的灯，然后朝我扑过来。

扑进我怀中，她紧紧抱着我，脑袋在我怀中磨蹭，又是呜呜的哭起来。

“呜呜，你好几次对我表白，虽然我拒绝了你，但并非是我讨厌你……”

“我很想找个机会和你聊一聊，我是觉得我们还小，等上了大学的时候，你还喜欢我的话，我就会答应你……”

她哭着说出这样的话，让我的心有些颤动，当然，我知道这些话不是说给我听。

我将她娇小的身躯抱紧，现在的我不是秦宇，而是何梓铭。

陈琦琦真把我当做是何梓铭了，她说了好一些，根本就不应该说出来的话。

她哭得极为凄惨，我轻抚着她的脑袋，安慰着她。

心里面，我朝不知身处何方的‘恶魔’开口，“你喜欢看到这样一幕吗，已经死了那么多人了，这样恶劣的游戏，该停止了吧。”

没错，我认为这一切，都是‘恶魔’的游戏！

像是我们小时候，用东西挡住蚂蚁的路，利用一块糖吸引蚂蚁，然后将玻璃杯扣住那块糖，把蚂蚁都困住的游戏！

第50章 巨兽毫无预兆的袭来

不知道是陈琦琦入戏太深了，还是现在的她就是需要个依靠。

总之，她死死的抱着我不放手，哭着哭着便睡了过去。

当秦安灵和夏青璇回来看到这样的情况，我有些脸红，而两个家伙则没心没肺的嘿嘿笑。

陈琦琦十指紧扣的抱着我，抱得很紧，想要弄开她的话，一定会把她弄醒。

鉴于她如今的情况，秦安灵和夏青璇都表示，让我抱着陈琦琦睡一晚。

“不许有奇怪的想法，不能做奇怪的事情，不然有你好看！”夏青璇抬手敲了敲我的脑袋，警告了我一番，然而回她房间去了。

我怨念的目送那家伙离开。

秦安灵那丫头爬上了床榻上，依偎在我旁边躺下。

她酸溜溜的开口，“老哥，你都没有抱着我这样睡过呢，我吃醋了，以后要补回来。”

“补你个大头鬼，给我赶紧睡觉！”我脸红的朝她大吼。

“老哥，万一琦琦这样抱着你睡一晚，喜欢上你怎么办？”这鬼丫头钻进去被窝里，问出这样的问题。

听到这个问题，我笑了起来，这丫头不清楚情况才这样问，陈琦琦如今抱着的不是我，而是何梓铭啊。

“不会的，赶紧睡。”

“老哥你怎么知道不会？”

“不会就不会！”

我黑着脸，朝秦安灵挥挥手，想要敲她的脑袋。

那丫头往被子里缩了缩，露出俏皮的小虎牙嘻嘻笑，“你赶紧认她为妹妹吧，我可不想喊一个比我还小的家伙为嫂子！”

我再次挥手，秦安灵这才整个人缩进去被窝里，乖乖的睡觉了。

松了口气，我看着依偎在我怀中的陈琦琦。

这丫头有着可爱的娃娃脸，长得很是漂亮，如今她脸上挂着泪痕在熟睡，看了让人心疼。

我对她没什么感觉，把她看作是了妹妹。

没有乱想，我轻抚着她的波波头，闭上眼睛倚靠在床头，渐渐睡了过去。

醒来之后，已经是第二天。

陈琦琦早已经离开了我的怀抱。

秦安灵正和夏青璇商量着事情，见到我醒来，陈琦琦红着娃娃脸，给我送来了早餐。

等我洗漱完吃了早餐后，秦安灵那鬼丫头站在椅子上，像是大姐头那样振臂高呼，“我在这里生活了一个月，知道怎样有效的对付怪物，所以，大家都听我的指挥！”

我已经习惯了平时间就这样胡闹的秦安灵，我朝夏青璇看去。

夏青璇微笑看着秦安灵，秦安灵似乎很对她的口味。

“老哥，你们已经知道了，怪物会循着汽车的声音扑过来，而我们就是要利用这一点设立陷阱！”秦安灵朝我露出俏皮的笑，“老哥你比我聪明，知道该怎么做吧？”

我点点头，把车子发动之后，将怪物吸引过来，然后利用炸弹或是汽油什么的，能够瞬间消灭很多怪物。

见到我点头，秦安灵那丫头露出小恶魔般的虎牙，“既然知道了，那就赶紧行动！”

我郁闷的往外走，秦安灵一溜烟溜过来，挽着我的手臂，朝我嘻嘻笑。

看了她一眼，我看向夏青璇和陈琦琦，意识到怎么回事，“分成两组吗？”

夏青璇点点头，“嗯，虽然用手榴弹杀怪物的效率比较高，但兑换手榴弹需要很多兑换卡，而我们就是为了收集兑换卡而努力，所以尽量不使用兑换卡，只能去收集汽车上的汽油吧。”

“小心一点，别离得太远。”

“嗯。”

我们拿着从酒店里找到的瓶子和水桶，以及软管，走出酒店来到街上。

秦安灵表示，她们曾经也去加油站看过，试图从加油站里收集汽油作战，但加油站里根本没油。

所以我们只好上街收集汽油。

街道两旁停放着不少汽车，有些汽车里面插着钥匙，有钥匙便能够打开油箱盖。

我们很快便找到一辆插着钥匙的汽车，打开油箱盖，利用虹吸原理，将油箱里的油取出来。

这个过程，虽然没有怪物发现我们，但极为的枯燥无聊。

我朝夏青璇建议，说是发动车子把怪物吸引过来，等怪物扑倒车上，然后开枪射击油箱，使得车辆爆炸，这样会效率会比较高。

然而，夏青璇朝我翻了个白眼，吐槽我电影看太多了。

电影里面，子弹击中油箱汽车就会爆炸，那纯属特效。

实际上，一般的子弹根本无法击穿油箱，就算击穿了也很难爆炸。

既然如此，我只好老老实实地取油。

收集到一定数量的汽油，我们四人分工合作。

秦安灵和陈琦琦站在大楼的阳台上，我负责开车吸引怪物。

将怪物吸引过来，我把汽车停靠在阳台下。

等怪物快扑过来的时候，我迅速打开车门逃窜。

夏青璇躲在一旁接应我，若是我被怪物缠上，她会帮我的忙。

等怪物扑到车上的时候，站在阳台上的秦安灵和陈琦琦，则开始倾倒汽油，淋在汽车和怪物身上。

等汽车和怪物身上都浇上汽油之后，夏青璇开枪射击地面。

子弹与地面碰撞迸溅出的火花，足以将汽油点燃。

汽油一旦点燃，身上被浇上汽油的怪物，绝对无法逃脱！

我们利用这样的办法，在短短几天时间里，收集到了厚厚一叠兑换卡。

见到我们这样顺利猎杀怪物，其他人也开始仿效，甚至还有些团队趁着人多，试图掠夺我们手里的兑换卡。

我们在居住的酒店里，设下了机关。

所谓的机关是在门上放置一桶汽油，等他们一推门，门上的汽油浇下。

虽说我们不会点火杀人，但身体被浇上汽油，没有人不害怕。

依靠这样的办法，我们还算顺利的度过了几天。

这几天里面，我们见到了一头巨大无比的大猩猩！

那大猩猩四脚着地大约有五米高，直立起来足足有七米高！

简直就是电影里的金刚巨兽！

虽然如此恐怖的个头，较比一栋楼来说并不算巨大。

但是，那大猩猩有着移山填海般的巨大力气，我们目睹过，它将一栋楼轰塌的一幕！

一开始，我们并不知道大猩猩为何而出现，为什么一直是在中心城徘徊。

后来我们知道了，大猩猩为何而出现，但已经晚了。

面对那样的巨兽，我们必须要收集大量的兑换卡，兑换最为强大的超能力，然后把巨兽打败！

然而，那只大猩猩能够感觉到，我们手里有数量不菲的兑换卡。

兑换卡越多，它就越危险！

当我们利用汽车和汽油的战术，再一次消灭数十头怪物时。

我们将杀死怪物掉落的兑换卡捡起，这个时候，我们手里的兑换卡，达到了近千张。

就在这个时候，徘徊在远处的大猩猩，它毫无预兆的陷入狂暴！

它直立起来，双拳捶打在钢铁般的胸膛上，发出砰砰如战鼓般的声响。

它仰天咆哮一番，快速朝我们而来！

街道上的汽车被它一脚踩扁，拦路的楼宇被它一拳砸碎！

那样一头巨兽，简直是无敌的存在！

更要命的是，我们根本没有做好任何准备！

巨大无比的大猩猩袭来，就算现在将所有的兑换卡丢弃，也无法扭转局面吧。

那就只好与它作战！

我们四人迅速分开，没有聚在一起。

“琦琦，我们先牵制住它，你去兑换最强大的能力！”夏青璇将兜里的兑换卡，一股脑塞到陈琦琦的手里。

“嗯！”陈琦琦重重的点头，她紧抓着手里的兑换卡，往超能力贩卖机的方向一溜小跑过去。

因为收集到很多兑换卡，前些天的时候，我们每个人都兑换了一把手枪。

如今，无法与巨大的猩猩近战，手枪的作用凸显了出来。

“瞄准它的眼睛！”我朝夏青璇和秦安灵大吼。

巨大的猩猩距离我们还有十几米的距离，我们三人不断开枪射击。

然而，那只大猩猩无惧手枪射出的子弹，而且我们三人都没有击中它的眼睛。

巨大猩猩还在远处，便挟带一股腥臭无比的风吹来。

我们不能够后退逃跑，不然它会朝拿着兑换卡的陈琦琦而去！

第51章 找到个机会，逆转了局面

我们本是站在街上收集怪物跌落的兑换卡。

如今巨大猩猩来袭，陈琦琦前去兑换超能力了。

而秦安灵那丫头趁我不注意，竟然跑到楼上了！

“老哥，青璇姐，待会你们吸引它的注意力，我给它身上浇汽油！”那丫头迅速跑到楼上阳台，朝我们这样说道。

“死丫头，让我来啊！”我焦急的朝她大吼。

“嘻嘻，这几天都是我往下浇汽油，我的手法比较熟练！”秦安灵得意的笑。

她这样说，我竟然无言以对，只能够担忧的叮嘱她，“一定要小心，发现情况不对一定要往里面跑，然后快点下楼！”

我最为担心的是，大猩猩发现秦安灵给它浇汽油，它直接一巴掌朝楼宇里扇去！

刚才我们可是目睹了，它直接将好几栋楼轰倒啊！

秦安灵微笑朝我点头，示意我放心。

夏青璇朝我看过来，竖起个大拇指，“你妹和你一样，都很厉害！”

“……”我无语的瞪了她一眼。

“来了！”夏青璇看向前面，紧握手里的枪。

巨大猩猩距离我们不过四五米远，这个距离极为危险，但我们俩站在街道中央，没有躲闪！

我们若是不吸引大猩猩的注意力，秦安灵就危险了，我们若是离开了，陈琦琦也危险了！

我们瞄准大猩猩的眼睛开枪，但大猩猩处于奔跑之中，根本无法瞄准它的眼睛。

但有几枪击中了它的脸颊，打断了它的牙齿，它吃痛的停下脚步，仰头大吼，擂打着胸膛！

它发出打雷那样的暴吼，高举的两条巨臂，狠狠朝我们砸来！

我和夏青璇迅速往后退！

退后数米，两只巨大的拳头，砸在我们刚才站立的地方。

地上被砸出两个大坑，厚厚的混凝土地面在巨大猩猩面前，简直和纸糊得没有区别！

我和夏青璇脸色煞白得对视一眼，尽皆心惊不已！

巨大猩猩停下了脚步，站在楼上阳台的秦安灵，她高举着装满汽油的油桶，将满满一桶油泼在了大猩猩的后背上。

她迅速将油桶里残留的汽油点着，朝大猩猩后背上丢去。

顿时间，大猩猩后背起火，火光冲天，浓烟滚滚，有肉香味在空气里飘荡，更加有大猩猩惨痛的哀嚎！

成功了！

我们心里一喜！

然而，大猩猩并非没有智商，它不会坐以待毙。

它赶紧躺在地上打滚磨蹭，没多久，它后背上的火焰尽皆熄灭！

这样一幕，让我们傻了眼。

假如有足够多的汽油，不管大猩猩怎么打滚都没有用！

但我们没有那个准备啊！

从地上爬起来，大猩猩又是一阵捶胸大吼！

它一拳打向秦安灵曾经站立的阳台上。

阳台上的护栏被它一拳击碎，整幢楼宇都在摇晃！

还好，那丫头早已经跑掉了。

秦安灵跑去了另外一栋楼的天台上。

她应该是看到了一些人，她大喊着让那些人一起帮忙，消灭这头大猩猩便可以离开这里。

我没听见那群人说什么，但我看到了秦安灵失望的神情，以及好几个往远处逃窜的身影。

就在我担心看着秦安灵的时候，夏青璇竟然乱来了！

她跑上了旁边一栋楼宇的阳台上。

趁大猩猩正朝着秦安灵大吼，她踩在阳台的护栏上起跳！

她在空中掠过两米多的距离，成功落在大猩猩皮肉焦黑的后背上！

她快步走到大猩猩的后脑处，用枪抵住大猩猩的后脑，然后不断开枪！

被子弹这样近距离的射击，大猩猩痛得发出咆哮，它的手无法绕到背后去，但它能够将身子直立起来！

大猩猩突然站直身子，夏青璇没有反应过来，她如同从悬崖上往下掉！

直立起来的大猩猩可是有着七米高，夏青璇可以说是从三楼往下掉！

这个高度虽然摔不死人，但骨折什么的可免不了。

虽说兑换卡可以兑换特效药，但全部的兑换卡，都让陈琦琦拿去兑换超能力了啊！

我心里很急，我担心得要死，我的心脏在颤抖，我大脑一片空白！

虽然脑海中一阵空白，但我的身体却动了，而且无比迅疾，简直是超越了人体的极限！

我闪电般跑到大猩猩的身旁，张开双手，接住了从七米高跌落的夏青璇！

“嘭！”

“咔嚓！”

我双手接住了她，她砸在了我身上，她把我砸倒在地上。

我们就躺在大猩猩的脚边，它一抬脚，便能够把我们两人踩成肉饼！

夏青璇迅速回过神来，她抱着我，快速在地面上滚动，滚到一处大猩猩看不到角落。

我面容扭曲，脸色吓人，为了接住夏青璇，我的双手和胸腔里的肋骨都骨折了。

虽说待会就能够好，但不代表我不会痛啊！

“你哪里受伤了，是不是很痛？”夏青璇焦急的询问，她在自己衣服的兜里摸来摸去，试图找寻治疗用的特效药。

但我们这几天的行动实在是太顺利了，谁都没有去兑换特效药。

“我没事，就是有些喘不过气来，待会就能够缓过来，别着急。”我开口安慰夏青璇。

“嗯，抱歉，刚才我太莽撞了，本以为能够杀死它，但它的头骨硬得像是钢板。”夏青璇快速解释了下。

我点点头，这说明一般的方法，根本无法杀死那头大猩猩，只能够依靠超能力了。

陈琦琦还没有回来，这也难怪，她不过离开一分钟的样子。

仅仅支撑了一分钟，我们便无比的狼狈。

“你好好缓一缓，我先去阻止它，不然它会追着琦琦去。”

“嗯，小心点，别再乱来了！”

“放心！”

夏青璇起身打算离开，她忽然想到什么，迅速低头亲了下我的脸颊。

她在我耳边轻声说了句谢谢，然后快速离开。

被她亲了下，我没有觉得暧昧，而是心里有着不好的预感。

那家伙，估计又是觉得没希望了吧，想要用极端的方式阻止大猩猩！

果然，夏青璇朝大猩猩开了几枪，成功吸引了大猩猩的注意力，她转身朝一幢楼宇里钻去！

大猩猩想要跟上夏青璇的步伐，但它可钻不进去楼宇里，它只好高举着巨大的手臂，用无与伦比的大拳头，狠狠砸在楼宇！

混凝土和砖块，还有钢筋建造的楼宇，在大猩猩的拳头下像是沙雕，一碰就崩碎！

大猩猩捶打着大楼，而夏青璇还在大楼里啊！

那个家伙，竟然用这样的笨方法拖延时间！

“夏青璇！”我身上的伤恢复得七七八八，我起身大吼。

“老哥，青璇姐好得很，别担心，我看到琦琦回来了！”秦安灵那丫头站在楼宇的天台上朝我大喊。

听到夏青璇没事，而陈琦琦也回来了，我心里一喜，觉得战局会扭转过来，“丫头，你赶紧从楼上下来，躲起来！”

秦安灵露出微笑，也认为战局能够扭转，她一溜烟离开天台。

这时候，远处街角出现了陈琦琦的身影。

我快步朝她跑去，本以为能够从她手里，接过一张超厉害的超能力卡。

但还在远处，我便听见了她哭泣的声音，看见了她红肿的脸颊。

“呜呜，秦宇哥，对，对不起……”她哭着朝我道歉。

“怎么啦，发生什么事情了？”看到陈琦琦这个模样，我心里咯噔了下，已经猜到是怎么回事。

“兑换卡被程语晖他们抢走了，他们有好几个人，我不是他们的对手，呜呜……”

她低着头，我将她的脸颊捧起，看到她红肿的脸颊上有着五个手指印，我顿时愤怒得想要杀人。

然而，即便我有心，但没有那种能力！

天空中飞来一个人，正是前几天，我们遇到过的程语晖。

他身后长出一双天使般的白色羽翼，看来他抢了兑换卡，兑换了一双翅膀！

“秦宇，你之前是报复我们那样对待你妹妹，所以把三头犬丢下楼，想要害死我们吧？”程语晖在空中扑扇着翅膀，得意的将双手抱在胸前。

“让你失望了，我没死，而且这几天我一直跟踪着你们，现在终于被我找到个机会，逆转了局面，哈哈！”

“你知不知道自己在做什么，只要杀了那只猩猩，我们就可以离开这里，你这个白痴，你这样做会害死大家！”我愤怒的朝程语晖咆哮。

“这里是哪里，不就是花菱市吗，世界已经末日，我们能够去哪里？”程语晖在空中嘿嘿笑，“我现在有了翅膀，谁也奈何不了我，你们慢慢享受大猩猩的追杀吧！”

他转身飞走，我举起手里的枪扣动扳机，却没有了子弹……

第52章 获取与之抗衡的能力

来不及咒骂缺德的程语晖，砸倒一栋楼的大猩猩，已经将目光对准了我们！

陈琦琦被大猩猩慑人的眼眸吓得不轻，我赶紧拉着她离开。

迅速跑到一幢楼后，大猩猩发出巨大嘶吼，宛若是炸雷那样咆哮，震得人耳膜痛疼不已！

秦安灵和夏青璇赶来与我们汇合。

两人都是从楼上走下，她们带来一个极为不妙的消息。

刚才她们站在高高的楼顶上，看到远处出现了兽潮！

那大猩猩宛若是万兽之王，每一声咆哮，都是在呼唤其他怪物！

如今，我们位于花菱市的中心城，东城，西郊，北山，南湖，四个区域的怪物，已经形成兽潮，朝中心城袭来！

不少人已经变成了兽潮中的一朵血花，死于非命！

等四个方向的兽潮扑来，我们绝对没有退路，而中心城将沦为怪物的天下！

好不容易积攒的兑换卡，却被缺德的程语晖抢走了，这下子，该怎么与巨大的猩猩抗衡啊！

不仅仅是要抗衡，更是要杀了它！

如果有足够的人，我们可以利用人海战术，一人一枪，甚至一块石头，绝对能够把大猩猩搞定。

然而，其他人见到那样恐怖的大猩猩，尽皆吓得胆子都破了，他们早已经逃命去了，敢于和大猩猩作战的人，只有我们四人！

大猩猩在隔壁街上咆哮，我们躲在一幢楼宇的阴暗处，万分绝望！

“老哥……”秦安灵被吓到了，觉得难逃一死，她眼泪汪汪，紧抱着我的手臂。

“别担心，让我想想，让我想想……”我低头思考着，实际上我的大脑一片空白。

“梓铭……”陈琦琦像是受惊的小猫，瑟瑟发抖的钻进我臂弯。

我抬起头，朝夏青璇看去。

她也是满脸绝望，但她比秦安灵她们坚强。

即便如此，她眼眸里也是水雾朦胧。

她也是女生，遭遇这样绝望的时刻，她也会害怕，也需要人安慰。

我伸出手，一把将她们三个抱进怀中！

“我说过，是我把你带进来这里，所以我一定会把你平平安安带出去！”

“我进来这里，就是为了把丫头你带出去，既然我能够进来，我也就一定能够带你出去！”

“琦琦，别害怕，记得我说过的话吗，要坚强！”

我紧抱着她们三人，深呼吸她们身上的香味。

她们三人身上的香味，让我心里渐渐平静下来。

“呜呜，秦宇哥，对不起，是我把事情办砸了……”陈琦琦呜呜哭着道歉。

“不，不是你的错，我没有怪你，你能够安安全全回来，我已经很开心了。”

“老哥，以后我们也做兄妹吧……”

秦安灵说的以后，应该是下辈子吧。

我松开她们三人，伸手捏住秦安灵粉嫩的脸颊，“死丫头你说什么啊，不许说不吉利的话，我不管以后是和你成为兄妹还是成为陌生人，现在我们是兄妹，老哥我一定能够保护你，把你带出去！”

秦安灵傻愣愣的看着我，不知道我哪里来的自信。

我想到办法了，我朝夏青璇看去，朝她微笑，“待会好好照顾她们两个。”

夏青璇摇着头，一把将我抱住，她双手紧紧抱住我的脖子，她低声饮泣，轻声说着不要。

看来这个聪明的家伙，早就想到了办法，所以才会那样的伤感。

“喂，别这样抱着我，我可是有女朋友的人！”我故意说这样的话，把夏青璇推开。

“让我去……”她死死抱着我的脖子，不愿意松手。

“你不能够去，我去就行了，以后我会告诉你一个秘密。”我在夏青璇耳边这样说道。

我吃了杀人柳的心脏，如今那颗树心还在我身体里，也不知道它能否帮助我。

我有着外挂一样的东西，更何况我是个男生，理所应当由我去对付那头大猩猩！

即便我这样说，夏青璇仍旧是不放手，她知道，能够对付大猩猩的办法，绝对是九死一生！

“乖，松手啦。”

“就不放！”

此刻的夏青璇，宛若是变身成为了幽怨的小女人，纠缠着我不放。

她这样扭扭捏捏，可是在浪费时间，怪物组成的兽潮，随时可能袭来！

我心里一横，朝着夏青璇高耸的胸前，伸出了咸猪手。

或许我就要死了，我狠狠的捏了一把！

被我袭胸了，夏青璇目瞪口呆，脸红得不像话！

我趁机把她推开，然后摸摸秦安灵和陈琦琦的脑袋，转身离开！

“老哥，你要去哪啊？”秦安灵觉得不对劲，她大喊着朝我追来。

“别过去！”夏青璇回过神来，一把将秦安灵拉扯住。

“哥……”

身后传来秦安灵凄惨的呼喊声，我有些莫名的想哭。

进入这里的那晚上，用渔网攻击我们的那家伙说，千万不要被怪物咬到了，不然会发狂，然后会昏迷不醒。

之前我们也见到过，被三头犬咬到的人，身体暴涨，发生变异了那样。

现在，几乎是手无寸铁的我们，唯独从怪物的嘴里，才能获取与之抗衡的能力！

我深呼吸，不去想秦安灵和陈雅婷，头也不回的跑上楼。

站在一幢楼宇的阳台上，我看到巨大的猩猩发狂了般，它正高举着巨大拳头，狠狠砸着街道上的人。

花菱市四个地区有兽潮来袭，中心城隐匿的怪物也纷纷走出来，逼得一些人无处可躲，逃来了这里。

然而来到这里，也只有死的份。

几乎每一个人，见到如此巨大的猩猩，尽皆吓得脚软，头脑一片空白，忘记了怎么逃跑。

即便没被吓坏的人，举起手里弱小的武器，丝毫不能够对大猩猩怎样。

较比巨大的猩猩，街上的人简直是蚂蚁那样，大猩猩一指头便能够摁死一群！

这时候的大家，应该明白了小时候被玩耍的蚂蚁的痛苦吧！

脊背上长着一双羽翼的程语晖，他被空中的怪鸟逼了回来，即便他有着翅膀也无法逃离！

他慌不择路的降落在阳台上，发现我站在阳台上，他被吓得半死！

我黑着脸上前，一把将他的脖子掐住，“把我送去大猩猩的肩膀上！”

“什，什么？”程语晖惊恐无比的看着我，不理解我疯狂的话语是什么意思。

“把我送过去！”我一把抓起他，踩着栏杆往下跳。

程语晖惊恐不已的拍打翅膀，我抓着他的脚腕，让他朝大猩猩飞去。

他心惊胆战的朝大猩猩飞去，但他不敢靠近大猩猩，只能够在大猩猩头顶很高的地方盘旋。

我看准一个机会，松开程语晖的脚腕，落在了大猩猩的身上。

我紧抓着它后脑上的皮毛，成功踩在它的肩膀上。

意识到我从天而降，大猩猩仰头往上看，见到扑扇着翅膀逃离的程语晖，它抓起一块巨石丢过去。

巨石准确无误的击中了程语晖，程语晖发出一声哀嚎，从空中摔在地面上。

心里哀叹了下，不久前我想杀了他，现在我感觉他很悲哀。

深呼吸一口气，我差点被大猩猩身上的腥臭味道熏晕过去。

大猩猩正发出一声暴吼，简直是炸弹在我耳边炸开，巨大的声音差点让我晕过去！

我踩着他的肩膀上，右手抓住它的皮毛，左手朝它獠牙密布的嘴里伸去！

我此时此刻的举动，疯狂得不像话，耳边似乎传来秦安灵的大喊。

但我没有理会，我已经没有回头路，为了让她们能够离开这里，唯有这个办法可行，只有我才能够这样做！

我不是救世主，不是烂好人，我只是个哥哥，希望我的妹妹能够平平安安回家去！

“咔嚓！”

世界瞬间静止了般。

我眼睁睁看着，我的半条手臂，被大猩猩锐利如同匕首的牙齿咬断！

时间像是定格了一下，下一秒，痛疼如同飓风那样袭来，瞬间弥漫我浑身上下！

我痛得差点晕过去，断裂的手臂处，喷涌着鲜红的血，血液在流逝，我的意识也在变得模糊。

迷迷糊糊的我，从大猩猩的肩膀上跌落，摔在了地面上。

被坚硬的地面碰撞下，我清醒了不少。

我见到我的断臂已经止血，我感觉我胸腔里有东西要窜出！

并非是杀人柳的树心，而是另外的东西！

那东西没有窜出来，而是往我四肢百骸输送气体一般。

我感觉我的身体像是气球那样，迅速鼓胀起来！

回过神来，我的视线与巨大的猩猩平行，我与它一般高大！

我浑身上下，似乎有着用不完的力气，我满脑子充斥着各种暴戾的念头！

我张开嘴，发出野兽般的咆哮，我紧攥仅有的一个拳头，用尽浑身上下的力气，狠狠朝大猩猩的脑袋上打去！

“嘭！”

如同打爆个西瓜，猩红的颜色，铺满了整片天地，遮蔽了我的视线，模糊了我的意识……

第53章 回归正常生活的诱惑

像是喝了一瓶烈酒醉过去。

也不知道过了多久，我的意识渐渐恢复，脑袋昏昏沉沉，浑身上下都不自在。

想起与巨大猩猩打斗的事情，那简直是一场噩梦。

但那不是噩梦，我惊慌的举起我的手。

被大猩猩咬断的左手，如今完好无损。

看来夏青璇她们给我用了特效药。

松了口气，我回过神来，这才意识到，我旁边躺着个香香软软的家伙。

扭头过去，我看到了秦安灵那丫头熟睡的脸。

她白皙精致的脸颊上，有着两道清晰可见的泪痕。

看来我疯狂的举动，把她吓得不轻。

她睡得并不安份，秀眉微皱，红润的唇瓣不时微微张合，发出轻微的声音。

现在是夜里，幽暗的空气里格外寂静，我听见了她的声音，她是在梦里喊我呢。

我微笑伸出手，宠溺的轻抚她的脸颊。

让她微皱的眉头舒展开来，我觉得有些饿，翻身起来，打算去找点东西吃。

这时候，我发现床边还趴着个人。

现在是晚上，房间里开着一盏幽暗的床头灯。

趴在床边的人究竟是谁，我看得不真切，但我看到了，她脑后有着一束极为显眼的小马尾！

在我认识的人当中，只有陈雅婷是扎马尾辫！

凑过去看了看，我也嗅到了熟悉的香味，趴在床边的人就是陈雅婷！

打倒巨大猩猩之后，我们离开了末日般的花菱市吗？

想到这个事情，我心里一喜，然而，外面传来熟悉的怪物咆哮声。

正常的花菱市，绝对没有怪物的咆哮声啊！

究竟是怎么回事，我们没有离开，而陈雅婷竟然出现在这里！

我想要摇醒陈雅婷，却看到夏青璇和陈琦琦躺在另一张床榻上。

我改变主意，将陈雅婷轻轻抱起，让她躺在我刚才睡觉的位置。

帮她和秦安灵拉好被子，我打算把夏青璇摇醒。

刚走到夏青璇身边，我伸手过去，那家伙极为警惕，迅速的醒过来，并把手里的枪对准了我。

看清是我，她愣了下，她迅速翻身起来一把抱住我。

这家伙什么时候这样主动了，我在心里嘀咕着，轻轻拍了拍她的后背。

“没事了吧？”她抱着我的脖子，轻声在我耳边询问。

“嗯。”我微笑点头。

得到答案她安心了，下一秒，她狠狠咬在我肩膀上！

肩膀上传来无比的疼痛，但我不敢发出声音，担心吵醒其他人。

夏青璇并非是咬一下便松开，她狠狠的撕咬着，不断的用力！

我在心里大骂她发什么疯，疼痛之中，我忽然想起一件事。

之前我为了推开她，朝她伸出咸猪手，对她做出了袭胸的事情！

我当时之所以那样胆大，是觉得我会死，是为了推开她，所以没想后果。

好一阵子，小老虎那样的夏青璇，终于松开了我的肩膀。

我感觉肩膀上被咬了一块肉那样，疼痛得都快麻木了。

松开我之后，夏青璇拉着我往外走。

走到外面我才大口大口的呼吸起来。

她故意板着脸看着我，即便如此，还是难以掩饰她脸颊上的一抹绯红，“饿了吗？”

我点点头，她让我跟着她走。

她领着我离开酒店，走去了兑换食物的超市里。

我询问她，陈雅婷怎么进来了这里，她表示待会再说。

行走在幽暗破败的街道上，虽然远处传来怪物的咆哮，但我们没遇到什么东西，一路上还算安全。

夏青璇的模样大大咧咧，像是早就知道，我们不会遇到危险。

在贩卖机上兑换了几块面包以及饮料，夏青璇领着我进入一间破败的餐厅。

在餐厅的一个窗边位置坐下，虽说没有灯光，但星光恰到好处，能够让我们看清彼此。

她将手里的食物，放到我前面的桌子上，然后托起下巴，看向窗外的夜空。

我狼吞虎咽的啃着面包，她看着星星，轻声提醒我，“先喝点饮料，吃慢一点，你已经昏迷了三天，小心伤到肠胃。”

“我昏迷了三天？”我被吓了跳，傻愣愣的看着夏青璇，“我们搞错了吗，杀了那只大猩猩，还是不能够离开这里吗？”

夏青璇扭头过来认真看着我，“我们没错，你杀了大猩猩之后，的确出现了一条离开的路。”

我心里一喜，但立马皱起眉头，“那我们怎么没有离开，雅婷怎么过来了这里？”

夏青璇叹了口气，这样解释，“之前我就怀疑，‘恶魔’怎么会这样大方，你想要救妹妹，他则把我们送进来这个地方，前几天我才知道，原来我们迟早都会进来这里，他只不过是提前把我们送进来而已。”

“怎么回事？”我担忧起来，吃不下手里的面包了。

“你打倒大猩猩之后，出现了一个通道，我们刚要离开，通道的另一端涌入了一群人，那些人都是我们学校的人。”

听夏青璇说到这里，我心里咯噔了下，“进来的是高二年级和高三年级的人吗？”

夏青璇点点头，“之前新闻上说，我们景天中学全校的学生都消失了，我们在迷雾中消失，估计分散去了不同的地方，如今，‘恶魔’将我们全部聚集在一起，当然也不是全部，全校有一大半人已经死了。”

“大家进来这里，有收到短信吗？”

“嗯。”

我掏了掏裤袋，发现没带手机，夏青璇将她的手机递给我。

打开短信，我看到了这样的内容：这里放置着十张豁免卡，七天之后，手持豁免卡的人，能够回到原来的正常生活。

回到原来的正常生活！

这样几个字，可谓是无比诱惑，但我心里咯噔了，“只有十张豁免卡，我们学校还剩多少人？”

“超过五百人。”夏青璇面无表情的回答。

“也就是说，一张豁免卡有五十个人争夺，‘恶魔’是想让我们自相残杀啊。”

夏青璇点点头，黯然地看向窗外夜空里的星星。

“豁免卡有被人找到吗？”

“不清楚。”

放下手机，我继续啃着面包。

虽然知道豁免卡的存在，就是为了让我们自相残杀。

但是，我还是心动了，我想要抢夺豁免卡，让秦安灵和陈雅婷离开这里，回归正常的生活。

夏青璇忽然扭头过来，认真直视我的双眼，“你之前说，告诉我一个秘密。”

被夏青璇看着，我有些脸红。

我尴尬的低下头，不知该怎么回答。

之前夏青璇抱着我，不让我去与大猩猩作战，我当时想方设法试图摆脱她，所以说出，让她松开我，以后告诉她一个秘密。

但现在我不想说，我若是告诉她，我身体里有着一颗杀人柳的树心，估计她会被吓一跳，然后万分担心吧。

“我决定不告诉你了。”想不到其他理由，我只好啃着面包耍赖皮。

“哦。”夏青璇没有纠结，她表现得云淡风轻，又是扭头看星星。

我有些惊讶的朝她看去，她的侧脸在星光下，染上了一层红霞。

我有种不好的预感，夏青璇是不是误会了什么。

她该不会是以为，我之前说的密码，是与爱情有关的东西吧？

心里嘀咕了下，我摇摇头，甩开这样的想法，赶紧将手里的面包吃下肚子去。

回去的路上，夏青璇告诉我，不仅仅陈雅婷过来了，齐明娟和楚无宸兄妹也过来了。

齐明娟的记忆还未恢复，突然进入这样的地方，她很是惊恐。

当我们回去之后，那群家伙都醒了。

陈雅婷和秦安灵微笑看着我，我心里有种暖暖的感觉。

我朝她们微笑，虽然没说什么，但我在心里头许诺，一定要让她们安全离开这里。

就算豁免卡放置在刀山火海，我拼尽一切也要得到！

第54章 传说中的恐怖生物

再次见到楚无宸和楚佳瑶。

楚无宸拉着妹妹楚佳瑶的手，他朝我咧嘴嘿嘿笑。

楚佳瑶极为不愿意，一个劲的掐他，但他就是不放。

我有些无语，这两家伙是怎么回事啊。

聊了几句，现在是凌晨时分，大家纷纷回去休息。

见到大家都返回房间，陈雅婷这才朝靠近我。

“没事了吧，恢复了吗？”她用关切的眼神看着我。

“嗯。”我微笑点头，伸手揽住她纤细的腰肢，将她抱进怀中。

陈雅婷脸红起来，但她没有拒绝，她伸手抱住我的脖子，目光灼灼的看着我。

我看着她好奇的询问，“你是怎么过来这里的？”

她脸上的神情很是迷茫，“我也不知怎么回事，突然就被一股很大的力气，一把推进去满是人的通道里，然后就来到了这里。”

原来如此，我将她抱紧，低头想要亲她。

旁边传来个咳嗽声，“老哥，我还在这里呢。”

秦安灵露出一双俏皮的小虎牙，她站在幽暗的角落，朝我们笑得正灿烂活泼。

我和陈雅婷顿时尴尬得不行，她一把推开我，嘟囔着她去和齐明娟一起休息。

目送陈雅婷离开，秦安灵那丫头拉着我进入房间。

我郁闷的敲了敲她的脑袋。

“打扰你们了，抱歉，不就是一个吻吗，我赔给你就是了。”这丫头嘟囔着，她踮起脚尖将我的脖子抱住，大大方方亲了下我的脸颊。

亲完之后，她依然紧紧的抱着我，久久不愿松手。

我昏迷了三天，最为痛苦的是这丫头，她是我妹，我们是亲人啊！

“哥，你这个笨蛋，以后不可以做那样危险的事情了……”她轻轻饮泣，低声在我耳边嘟囔。

“嗯。”我应了声，轻抚她的后背，这丫头一向都是活泼开朗，很少在我面前哭泣，我不知该如何安慰她。

“好敷衍，一点诚意都没有，你若是出了什么事情，让我怎么办啊？”她松开我的脖子，紧攥着两颗小拳头，捶打着我的胸膛。

“我若是出事了，你就好好活着。”我有点没心没肺的朝她微笑。

她用水雾朦胧的泪眼瞪着我，瞪了我一会，她又是狠狠的捶打我。

我伸手帮她擦拭脸颊上的泪，她一把推开我的手，埋头进入我怀中磨蹭，把眼泪全都蹭在了我衣服上。

安慰了这丫头一番，她总算是乖乖躺在了床榻上。

“哥，你说为什么会发生这样的事情？”她躺下看着我，好奇问出这个问题。

“不知道，但不管发生什么事情，不管这个世界变成怎样，我都会陪在你身边。”我朝她许诺。

她紧抓着我的手，认真的点头，这才闭上眼睛。

我昏迷了三天，早就睡够了，如今我坐在床边，握着她的手，安静陪着她，消除她内心的恐惧。

时间过得飞快，一晃便迎来了第二天。

醒来吃过早餐后，我们八个人聚在一起商量。

‘恶魔’规定找寻豁免卡的时间是七天，而我昏迷了三天，时间还剩下四天。

过去的三天里，夏青璇她们七个人分成两组。

一组人猎杀怪物收集兑换卡，保证食物和武器能够得到补给。

另外一组人则前去花菱市各个区域，找寻豁免卡。

现在我醒来了，我遵循夏青璇这样的安排，但我决定，搜寻豁免卡的这组人，我一个人便够了。

我有着莫名的信心，我一定能够找到豁免卡！

我这样的决定，第一时间便被夏青璇和秦安灵，还有陈雅婷否定。

她们三人都担心我一个人遇到危险。

纠结了一番，我妥协了，示意楚无宸和我一起前去找寻豁免卡。

两个人可以相互照应，夏青璇同意了，陈雅婷知道自己帮不上我什么忙，所以没有要求跟着。

但秦安灵那丫头抱紧我的手臂，死活不愿松手，一定要跟着我。

没办法，我只好把她带上，我们三人一起离开。

选了个方向，我们往前走去。

一路上，我们遇到不少人，很多人我都见过，毕竟，大家都是一个景天中学的学生。

不少高二年级的学生看到我，尽皆用惊恐的眼神打量我。

楚无宸在一旁告诉我，说是关于那晚上，我在KTV里面，将赵一诚一群人变成老头老太太的事情已经传开来了。

对于那样的事情，我没有在意。

当然，在意也没有用，事情已经发生了，我阻止不了别人用什么眼神看我。

往前走了许久，我们来到了生态园密布的西郊区。

前面传来一阵喧哗，有人大声嚷嚷，说是高三年级的徐烈一行人，他们发现了豁免卡！

我和秦安灵，以及楚无宸对视一眼，迅速跑了过去。

还在远处，我们便听见一道恐怖的咆哮声。

空中有只鸟那样的东西在飞舞。

然而，那不是一只鸟，而是一头长有蝙蝠那样肉翅的暴龙。

那是一头，西方传说中描述的飞龙！

惊讶了一阵，我们回过神来，没有说什么。

之前我们可是见过了各种奇怪的动物，如今见到一头传说中的飞龙，只是略微有些惊讶。

见到飞龙的出现，我更加疑惑‘恶魔’的身份。

‘恶魔’能够弄出传说中的生物，也会使用手机给我们打电话发信息，他究竟是怎样的存在？

“那个徐烈也太彪悍了吧！”楚无宸看着远处的战斗，发出一声惊讶的感慨。

“的确是彪悍！”我点点头，认同楚无宸的说法。

前方，徐烈率领着十几个人，依靠建筑物的遮掩，手持枪械朝空中的飞龙发动攻击。

虽然巨大恐怖的飞龙能够喷出火炎，但有着混凝土楼宇的阻挡，徐烈他们并未出现死伤。

看来那徐烈的头脑不错，依靠这样的方法，即便飞龙是传说中的恐怖生物，但一定能够将其杀死！

豁免卡会是在哪里呢？

四处看了看，巨大的黑色飞龙已经从空中落下。

它并非是受伤飞不起来了，而是站在地上发动着爪击，扑扇着肉翅制造狂风，摧毁着建筑物！

我认真看了看飞龙的动作，眼神落在它身后的一片树林。

或许豁免卡就在那片树林里！

想到这样一件事，我心里头一跳，感觉对了！

“走！”我拍了拍观看着战斗的楚无宸，拉着秦安灵转身往旁边走去。

“去哪，不看了吗？”楚无宸有些没回过神。

我无语的看了他一眼，“你忘记我们的目的了吗？”

楚无宸回过神来，不好意思的朝我嘿嘿笑。

我朝他比划了个手势，“趁他们牵制着飞龙，我们偷偷进入树林里找寻豁免卡！”

听到我这样的计划，楚无宸的脸色有些不太好，“秦宇，我们这样做，会不会有些缺德？”

这个计划的确很缺德，有点像是趁人之危，窃取徐烈他们的胜利果实。

但在这样的时候，可不是讲道德的时候。

“你希望你妹妹被困住这种地方，还是希望她回到原来的正常生活？”我没有解释，而是问出这个问题。

“我知道了！”楚无宸满脸严肃，重重地点头。

看得出，他也是个极为疼爱妹妹的人。

其他人都在观看徐烈一行人与飞龙战斗，为传说中的飞龙惊叹不已。

而我们三人偷偷绕了一个圈，成功进入那片树林里。

不远处传来枪炮与飞龙的咆哮声。

飞龙应该是受了重伤，它的声音听起来有些凄惨，我们三人行走在树林里，莫名的揪心起来。

树林中央有个巨大的温室大棚，我心里有着一种预感，朝他们对视一眼，往大棚里走去。

推开温室大棚的门，一股热浪袭来，里面的温度极高。

往大棚里面看去，里面栽种着一些花草，看起来没有危险。

“你们进去吧，我在外面把风。”楚无宸边说边用手扇风，被热浪冲击了下，他已经满头大汗。

还真是不经热，我和秦安灵跨入热烘烘的大棚之中。

本以为没有危险，我和秦安灵分开，四处找寻着豁免卡。

然而，刚分开一会，一个类似愤怒小狗，低声咆哮的声音传来。

“哥……”秦安灵朝我发出尖叫。

“怎么啦？”我心里一紧，赶紧朝秦安灵走去。

走过去我有些傻眼，地面上竟然有着一只拳头大的黑色小飞龙。

它张开肉翅，龇牙咧嘴发出低吼声，试图震慑秦安灵……

第55章 利用他的好奇心

有只拳头大小的黑色飞龙，正龇牙咧嘴朝秦安灵咆哮！

飞龙虽然很小，黑色的皮肤上覆盖着一层绒毛，看起来像是蝙蝠。

但它是货真价实的飞龙，即便小，但给人一种极为不妙的危机感！

“哥……”秦安灵看向我，这天不怕地不怕的家伙，用眼神告诉我，她想要一脚把小飞龙踩死。

“……”我无语的摇摇头，对方可是一头龙，小看它的话，绝对没有好果子吃。

秦安灵不听我的话，她竟然缓缓抬起脚，我黑着脸，拉着她往后退。

然而，我们往后退，小飞龙跟着上前，步步紧逼我们。

它龇牙咧嘴，露出凶狠的模样，发出低声咆哮。

朝我们走了几步，它忽然收敛起凶狠的表情，好奇的朝我看过来。

小飞龙明显是朝我露出一副好奇的表情。

秦安灵朝我嘻嘻笑，“老哥，它怎么对你很好奇，这该不会是一条小母龙吧？”

我满头暴汗的瞪了秦安灵一眼，都什么时候了，这鬼丫头竟然还开玩笑！

被小飞龙好奇的盯着看，我赶紧退后了几步，但它很是快速的跟上来。

会不会是因为树心的关系？

我这样猜想，伸手摸了摸心口，没有什么不寻常的感觉。

就算我身体里有颗树心，小飞龙也不可能对一棵树感兴趣吧？

我脑海中，忽然想起另外一件事，或许我身上有着血腥味吧。

“丫头，我打倒大猩猩之后，身上是不是占了很多血？”我轻声朝秦安灵询问。

“嗯。”听到这个问题，秦安灵竟然脸红了，她羞涩的点点头。

疑惑了下，我也脸红了，我身上沾满血，谁帮我洗的澡？

不对，被大猩猩咬断手之后，我沾染了大猩猩病毒那样，变身成为了巨人。

身上的衣服不可能变大吧，当我变成巨人的时候，衣服什么的都碎掉了吧？

想到这里，我明白秦安灵为什么脸红，我的脸颊也滚烫起来。

这时候，那只小飞龙竟然扑扇着翅膀，飞到了我肩膀上。

它坐在我肩膀上，似乎是在朝我打招呼。

它张开嘴，发出啾啾声，我看到了它锋利小巧的牙齿，以及喉咙深处散发着火光的火炎！

肩膀距离脖子，十厘米都不到，它若是对我发动攻击，我根本无法躲避！

我看着那只小飞龙，它舒展着肉翅，似乎是在伸懒腰。

我紧张得浑身紧绷，温室大棚里极为燥热，但我后背上全是冷汗。

而秦安灵那丫头则是在一旁惊呼，“老哥，它绝对是喜欢你呢，你究竟是怎么做到的啊？”

我无力的看向那丫头，哥哥我都快被吓死了啊，她竟然不帮忙做些什么。

小飞龙似乎真的喜欢我，它趴在我肩膀上，伸出舌头舔舐着锐利的小爪子。

见到我满脸惊恐，它扑扇着翅膀飞起。

没等我松一口气，它竟然抓来一只老鼠模样的猎物给我，很显然，它是对我示好。

秦安灵见到小飞龙这个模样，她笑着走过来。

结果小飞龙一转身，又是朝她龇牙咧嘴的低声咆哮。

秦安灵被吓了跳，慌忙退后，然后用被嫌弃了的眼神看着我。

我突然想笑，让那丫头得意，现在知道错了吧。

忽然间，温室大棚外面，传来一道极为凄厉的吼叫！

我和秦安灵对视一眼，尽皆有些惊讶，徐烈他们这么快便把那头飞龙搞定了吗？

听到那样一道大吼，小飞龙像是触电了般，它张开覆盖着绒毛的肉翅，闪电般飞出了温室大棚！

小飞龙离开了，秦安灵松口气，“赶紧找豁免卡！”

我摇了摇头，“豁免卡不在这里。”

“你之前不是说感觉豁免卡在这里吗？”秦安灵疑惑了下，转瞬，她回过神来，“莫非，莫非豁免卡是在小飞龙身上……”

“不知道。”我摇摇头，心里有些黯然。

之前我是感觉豁免卡在这温室大棚里面，然而小飞龙一走，什么感觉都没有了。

难道豁免卡真的在小飞龙身体里，只有杀了它才能够得到。

我心里郁闷起来，若是它刚才试图咬我，我一把就弄死它，可它刚才竟然对我示好……

这让我怎么杀它啊！

“呼！”

一道疾风从树林里吹过，树林发出飓风袭来的那种声响，整座温室大棚都在摇晃。

楚无宸在大棚门口朝我们大喊，“巨龙被徐烈他们打伤逃跑了，估计他们要过来了，赶紧离开，不然遇到了不好。”

我点点头，拉着秦安灵离开燥热的温室大棚。

楚无宸不想和徐烈他们遇见，我们三人原路折返，迂回的离开树林。

本以为这样便可以避开徐烈他们。

但没想到，他们的人散开了，以包围群的方式，从树林的各个方向走来。

楚无宸感到不妙，他担忧的朝我看过来。

我脸上没有表情，估计我们进入树林的时候，便被他们看到了，所以他们才会这样堵我们。

我们三人往树林外走去，那些刚好从树林外走进来的人张开手臂，拦住了我们的路。

“喂，你们什么意思？”楚无宸黑着脸，朝拦住我们的人咆哮。

“呵呵，我们什么意思你们会不知道吗？”那些拦着我们的人，脸上露出戏谑的微笑。

这时候，一个身材高壮的男生走进树林，刚才就是他领着大家与飞龙作战。

他的名字叫做徐烈，是学校篮球队的前任队长，算得上是景天中学风云人物。

“徐烈，让你的人放我们离开吧。”楚无宸是现任篮球队的队长，与徐烈还算熟悉，如今，他朝徐烈微笑。

然而，徐烈面无表情，像是不认识楚无宸那样。

他强势的挥了下手，简单吐出两个字，“搜身。”

顿时，好几个长相猥琐的男生，笑嘻嘻朝我们走来。

看来徐烈认为我们找到了豁免卡，我和楚无宸被搜身无所谓，但秦安灵是女生啊，怎么能够让男生搜身！

“老哥……”秦安灵紧张的抱住我的手臂。

“徐烈，你什么意思？”楚无宸愤怒的大吼。

然而，徐烈压根就不理会愤怒的楚无宸，他看了眼秦安灵，朝一个女生挥了挥手，示意女生给秦安灵搜身。

既然有女生给秦安灵搜身，楚无宸将心里的怒火压制，妥协了。

但是，我极为看徐烈这样的态度不爽！

我们是一个学校的学生，虽说我不指望他照顾我们，但他想搜我们的身，我觉得万分屈辱！

负责搜身的男生走来，我从兜里掏出枪，指着了他的脑袋。

顿时，四周的人尽皆拿出武器，气氛变得剑拔弩张。

“徐烈，我们没有找到豁免卡。”我看向徐烈，朝他开口。

“你是秦宇，我听说过你的事情。”徐烈用傲慢的表情和眼神看向我，“KTV里面发生的事情，你能够说明一下吗？”

“那件事与你无关，我没必要跟你解释。”我与徐烈直视，寸步不让。

“事情还真与我有关，KTV里面有三十多人，我表弟也在其中。”徐烈冷笑看着我。

我心里咯噔了下，虽然我不知道徐烈的表弟是谁，但说起这件事，他表弟失去青春活力，变成个老头，他怎么可能笑得出来？

他绝对是在坑我，故意找了个理由，想要知道KTV里面发生了什么事情！

“当事人说，你身体发出绿光，然后他们都变老了，而你还好端端……”徐烈看着我，他从兜里掏出一张能力卡片，“莫非，你把超能力带去了外面？”

楚无宸也知道这件事，他好奇的看着我。

秦安灵没出去外面，不知道外面发生了什么事情，所以她听不懂我们的对话。

没等我回答，徐烈摇摇头，“不可能，我们离开的时候，不允许带任何东西离开，估计你们也一样，你究竟是怎么做到那样的事？”

徐烈满脸傲慢，却又好奇的看着我。

见到他这副模样，我在脑海中找到一丝灵感。

他现在带人包围着我们，认为我们找到了豁免卡，不会轻易放我们离开。

但他又想要知道那件事，我是否可以利用下这个条件呢？

第56章 我也不知道是怎么回事

在脑海中思考了下，我想到个办法。

将举在手里的枪放下，我微笑看向徐烈。

“我可以告诉你是怎么回事，不过在说之前，让他们两个先离开。”我指了指楚无宸和秦安灵。

“我不走！”楚无宸的神情很激动。

秦安灵将我的手臂抱得更加紧，她也是不想走。

这两个笨蛋，不知道我是在化解如今的僵局吗？

我朝秦安灵眨眨眼睛，又朝楚无宸看去，用眼神和两人交流。

然而，听到我们这样说，徐烈身边的一些人顿时反对，嚷嚷着我们身上有豁免卡，我们是想要趁机逃跑。

“把这里面的特殊能力带去外面，难道你不感兴趣吗？”我自信的朝徐烈微笑。

傲慢的徐烈想了想，他点头了，“他们两个走，你留下。”

我和楚无宸，以及秦安灵用眼神交流过，两人已经被我说服，愿意离开了。

“你尽量拖延时间，我很快就带人过来！”楚无宸轻声叮嘱我。

“千万别带人过来，我能够离开，很快便能够与你们一起汇合！”我瞪了楚无宸一眼，不想把事情闹大。

“哥，你千万要小心！”秦安灵极为不舍的看着我。

“别担心，我很快就能够与你们汇合！”

离开的时候，楚无宸怒目瞪着徐烈，“你若是敢对秦宇怎样，我绝对饶不了你！”

然而，楚无宸这样的威胁，徐烈像是没有听见。

再次被无视了，楚无宸气得不行。

我微笑挥挥手，将两人送走。

徐烈答应放人了，其他人不能够去追，只能够咬牙切齿的看着我。

楚无宸和秦安灵已经走远，徐烈傲慢看着我，“究竟是怎么回事，该说说了吧？”

“你确定要我当着这么多人的面说吗？”我环顾了下周围十几个人。

“……”徐烈犹豫了下，他朝一个无人的地方走去，“跟我来。”

有人反对，但徐烈给了对方一个冷冷的眼神。

看来这徐烈，也像是罗浩爵那样强势霸道啊！

很多人对徐烈这样的决定不满意，但却不能够怎样，只能狠狠瞪着我。

走到一处无人的树林里，徐烈将双手抱住胸前，用轻蔑的眼神看向我。

他没说话，用眼神示意我开口解释。

我朝他露出个不好意思的微笑，“其实那时候，究竟是发生了什么事情，我也不知道。”

我不可能把‘恶魔’送给我礼物的事情说出来啊！

听到我这样说，徐烈的神情顿时冷冽如冰。

“你耍我？”他用刀子般锐利的眼眸瞪着我，显然没想到我敢骗他。

“不算欺骗啊！”我很光棍的摊摊手，“本来我就不知道是怎么回事。”

“你这是在找死！”徐烈愤怒得面容扭曲，他快捷的朝我出手，但被我轻而易举的躲过。

我不想和他打，一溜烟往树林外跑去。

“身手不错嘛，竟然逼我动用能力卡！”徐烈从兜里掏出一张卡片，一把捏碎，卡片化作一串光点，没入他的身体里。

也不知道他动用了什么能力卡，我心里感到一丝不安，加快逃窜的脚步。

身后传来枪声，我赶紧改变逃跑的方向。

本以为改变方向，且这里是树林，能够轻易躲开子弹。

但没想到，徐烈开枪射出的子弹，竟然长眼睛了那样，它们绕过树干，能够轻易的拐弯，唆唆的追着我来！

即便我吸纳了三十多人的青春活力，即便我身体里有着一颗树心，我的反应速度以及运动神经早已经超越了常人，但我依然躲不开子弹！

啪啪啪！

子弹袭来，无限接近我，我突然来了个九十度急转弯！

一颗子弹击中了树干，一颗击中击中了我的手臂，还有一颗子弹没入了我后背！

疼痛袭来，我一头栽倒在满是落叶的树林里。

没等我爬起身，徐烈不急不缓的踩着落叶，出现在了我面前。

他把我翻过来，在我眼前摇晃着一份特效药，“速度那么快，看来你也用了能力卡，但速度再快也逃不过我的追踪弹，赶紧把事情说出来，不然你就等死吧。”

被两颗子弹击中，我浑身上下痛得厉害，但我朝徐烈嘿嘿笑，“我说了的话，你会给我特效药吗？”

徐烈露出个浅浅的微笑，“当然会给你。”

他会给才怪！

这一点我们都心知肚明。

“话说，你们从海边回来的时候，也遭遇了大雾吧，大巴车开去了什么地方？”我忍痛喘着气，朝徐烈问出这个问题。

“我有必要回答你吗？”徐烈冷眼看着我。

“那个事情是有条件限制，我必须了解情况。”我自然是胡说八道，我为的是拖延时间。

徐烈犹豫了下，他开口告诉我，遭遇迷雾之后，他们进入了迷宫那样的丛林。

我询问他们是怎么逃出来的，徐烈黑着脸讲述。

等他说完，时间过去了好几分钟，我自动愈合的能力，已经将手臂和后背上的子弹挤出了伤口，伤口也愈合得差不多。

子弹是从后面击中我的身体，如今我躺在地上，徐烈没有发现情况。

我一跃而起，一把抢了他手里的枪，用枪口对准他。

徐烈瞳孔紧缩，被吓得不轻，没想到我还有这样的活力。

“虽然在我身上发生了一些事情，但我真不知道是怎么回事。”我这样说道。

“自愈能力……”徐烈见到我的伤口已经止血愈合，他有些凌乱，“你刚才的速度那么快，肯定用了能力卡，现在你的伤口自动愈合，能力卡不能够同时使用两张，你，你……”

“都说了，我也不知道是怎么回事。”

这样说了句，我转身往树林外跑去。

或许被我吓到了，徐烈没有追过来。

成功逃离树林，我松了口气，打算赶紧回去，免得秦安灵他们担心。

没走多远，一个啾啾叫的声音响起。

之前在温室大棚里遇见的那只，只有拳头大小的小飞龙出现了。

它兴奋的朝我啾啾叫，在我面前扑扇着肉翅。

虽然知道它不会伤害我，但我仍旧是心里有些发毛。

我改变方向，它依然拦着我，它落在我的肩膀上叫唤，伸着肉翅，似乎是在指着某个方向。

“你是，想带我去什么地方吗？”我疑惑的朝它询问。

“啾啾……”它竟然点头了！

它真的能够听懂人话吗？

我怀疑的猜测，好奇的往它指引的方向前行。

走了一阵，我看到地面上有着大量的血迹，我心里咯噔了下，猜到这小飞龙为什么找我了。

之前徐烈他们猎杀飞龙，飞龙受伤逃走。

如今小飞龙带着我往前走，该不会是想带着我去帮它母亲疗伤吧？

想到这样的事情，我有些头皮发麻。

小飞龙不认为我是敌人，但是，它母亲会怎么看待我呢？

假如我走过去，它喷出一口火炎，我岂不立马悲剧了。

即便如此，我仍旧满肚子好奇的往前走。

我极为想要知道，小飞龙为什么对我这样友好。

往前走了很久，来到了花菱市真正的郊区。

四周是一片山林，林中有着怪物野兽的身影。

那些怪物对我可不友好，但有着小飞龙在嘶吼震慑它们，所以它们没敢上前。

进入树林之中，我感觉自己是往鬼门关走去。

但我满肚子是好奇，即便心里害怕，我也硬着头皮往前走。

还在远处，我便听见了低沉的嘶吼，以及粗重的喘气声。

被小飞龙领着进入一处山谷，我看到了一座小山那样的黑色飞龙。

它浑身上下满是弹孔，它无助的趴在地上，痛苦的叫唤和喘息。

小飞龙啾啾叫着，飞到了巨大飞龙的脑袋上。

飞龙睁开眼睛，直勾勾的盯着我，它的眼眸与人的眼睛差不多，但给我极大的威压感！

看了我一阵，它闭上眼睛，默认了我的存在。

小飞龙啾啾的叫喊，似乎是在呼唤我。

我深呼吸一口，硬着头皮上前，巨大飞龙给我极大的震慑，我心里头像是压着一块大石头，极为的难受。

走过去，我在身上掏出好几份特效药，洒在了巨大飞龙的身上。

特效药发挥了作用，飞龙身上的弹孔瞬间愈合了不少。

痛苦得到缓解，飞龙浑身上下窜出了火焰！

我尚未回过神来，它振翅飞起，发出一道极为兴奋的声音，消失在了天际！

小飞龙没走，也不知道它从哪里找到一张卡片，用嘴叼着给我送来……

第57章 楚无宸被抓，与徐烈交易

小飞龙像是之前，给我叼来一只猎物示好那样，叼着一张卡片给我。

我疑惑的接过那张卡片，见到卡片上的三个字，我愣了下，然后狂喜不已！

这张卡片是豁免卡！

之前我感觉到，豁免卡和小飞龙有关系。

我以为需要猎杀小飞龙才能够得到豁免卡。

我的感觉对了，小飞龙的确与兑换卡有关系。

但我搞错了，并非是需要猎杀小飞龙才能够得到豁免卡。

“还有吗？”我贪心的朝小飞龙询问。

“咕咕……”小飞龙没有点头或是摇头，它的肚子咕咕叫，它抱着肚子，可怜兮兮的看着我。

“你之前不是能够抓到猎物吗，饿了你自己去抓猎物吃啊。”我朝它嘀咕着，将豁免卡收好。

“啾啾……”小飞龙伸出小巧的手爪指了指远处，又指了指我。

它指向的地方，是它母亲离开的方向。

我瞬间明白它的意思，它的意思是说，母亲离开了，要我照顾它！

我满头暴汗，越发不理解，这小飞龙怎么就赖上我了。

不过，它跟着我也好，不然我可不知道怎么离开这片山林。

四周可是有着数十头怪物野兽，对我虎视眈眈啊！

小飞龙舒服的趴在我肩膀上，我快步往山林外走去。

这小飞龙饿了，我想给它弄点猎物，但我们杀死的猎物，都会崩毁变成兑换卡。

没办法，我只好拿着兑换卡，前去贩卖机那里，给它兑换了一只炸鸡。

它虽然只有拳头大小，炸鸡是它的好几倍，但它张大嘴，囫囵吞枣的将炸鸡吃了进去肚子里。

吃完一只炸鸡，它没有吃饱，仍旧是抱着肚子，可怜兮兮的看着我。

没办法，我再给它兑换了一只炸鸡，然后快步返回居住的地方。

然而，我进入居住的酒店里，里面空空如也，大家都不在。

在酒店大厅等待了一阵，夏青璇她们回来了。

见到我坐在大厅里，她们愣了下。

“你不是被徐烈抓了吗，你怎么在这里？”楚佳瑶怒气冲冲的上前质问我。

“我什么时候被徐烈抓了？”我疑惑的挠着脑袋。

“老哥，你逃出来了啊？”秦安灵兴奋的蹦了过来。

“你该不会是领着大家去救我吧？”我无语的看向秦安灵。

秦安灵不好意思的嘿嘿笑。

楚佳瑶上前一步，愤怒的瞪着我，“为了救你，我哥被徐烈抓了！”

我愣了下，尚未反应过来，一个嘶吼声出现！

小飞龙跳到我肩膀上，它认为楚佳瑶要对付我，它正龇牙咧嘴，朝楚佳瑶低吼！

然而，这样一个小不点，没有吓到楚佳瑶。

夏青璇和陈雅婷她们投来惊讶的眼神，看看小飞龙，又看看我，搞不懂是怎么回事。

秦安灵那活泼的丫头走过来，她笑嘻嘻的开口，“老哥，你把它驯服了啊，小黑，还记得我吗？”

我满头暴汗，这丫头竟然给这小飞龙取名字了。

“这就是你们之前遇到的小龙吗？”夏青璇脸上满是惊讶的询问。

“没错没错，不知道为什么，它很喜欢老哥！”秦安灵笑着伸手过来，想要摸摸小飞龙。

“吼！”小飞龙张开嘴，喷出一道火焰！

然而，谁也没有被吓到，它喷出的火焰，像是打火机的火苗那样大小，丝毫没有威慑力。

秦安灵眼泪汪汪的看着我，“老哥，它不喜欢我。”

我一阵头痛，“它饿了，你给它一些吃的东西。”

“这样啊！”秦安灵迅速从身上摸出一条鸡腿，然后诱惑着小飞龙，“小黑，乖，来姐姐这里……”

“……”我刚想吐槽，小飞龙竟然流着口水，一溜烟飞去了秦安灵那里。

瞬间便被俘获了，还真是墙头草。

陈琦琦和齐明娟也被那可爱的小飞龙吸引，三人尽皆是拿出吃的东西，引诱着小飞龙。

见到这样的情况，楚佳瑶黯然的低头上楼。

“秦宇，楚无宸被徐烈抓了。”陈雅婷走过来，担忧的往楼上看了眼。

“我们本以为徐烈抓了你，结果去营救的时候，徐烈他们人多势众，我们不是对手。”夏青璇尴尬的解释。

我瞪了秦安灵一眼，“死丫头，我说过，让你们不要来救我啊！”

秦安灵理直气壮的嚷嚷，“谁让你半天不回来，我们都以为你被徐烈抓起来了！”

我顿时语塞，我是被小飞龙带去山林里救它母亲，来不及通知大家啊！

如今不是埋怨的时候，我低头思考起来，该怎么解救楚无宸。

“徐烈放话说，只有拿豁免卡给他，他才会放了楚无宸。”夏青璇皱起眉头，“他认为你们抢了他的豁免卡，而我听安灵说了，你们什么都没有找到。”

陈雅婷担忧的看着我，“回来的时候，我们在路上打听过，之前徐烈他们被困在别的地方，他杀过人，现在的话……”

她担忧的往楼上看了眼，担心楚无宸被杀，楚佳瑶会崩溃。

我看了看秦安灵她们三个，她们还在逗小飞龙玩。

我朝夏青璇和陈雅婷勾了勾手指，转身进入了一个房间。

等她们也进入房间后，我把房间门关上，从兜里掏出那张豁免卡。

见到豁免卡，夏青璇和陈雅婷惊讶的捂住嘴，万分好奇的看着我，不知我怎么得到了豁免卡。

对于她们两人，我没有什么好隐瞒，我把之前救助巨大飞龙的事情说了出来。

听到这样的事情，她们两个目瞪口呆。

我把我的猜想说出来，“之前我不是把那头大猩猩打爆了吗，大猩猩的血淋在我身上，估计我身上有着怪物的气息，所以小飞龙和巨大飞龙认为我是同类。”

夏青璇红着脸点头，显然是想起了，我变大之后，衣服破碎的事情。

我也有些脸红，但我给两人下命令，“雅婷，待会你去安慰楚佳瑶，说我们马上就去救楚无宸。”

陈雅婷认真的点头，豁免卡虽然宝贵，但楚无宸的命更加重要。

我看向夏青璇，“徐烈他们人多势众，而且有着能力卡，我们很难以偷袭的手段救出楚无宸，只能够把豁免卡交出去，但这样做我们很吃亏。”

“所以与他们交易之前，你把消息散播出去，让大家聚集过来，亲眼目睹我把豁免卡交给徐烈。”

“你想借刀杀人？”夏青璇挑了挑眉头，瞬间明白我的做法。

“借刀杀人太难听了，只是让一些不怕死的人，去骚扰下徐烈他们，给他们一些教训。”我挠着脑袋这样说道。

夏青璇无条件的点点头，立刻离开前去散播消息。

目送夏青璇离开，房间里就剩我和陈雅婷。

我们分别了足足有一个星期，如今难得独处，我一把抱住她。

陈雅婷也是极为情动，她抱着我，轻声呼唤着我的名字，缓缓将眼睛闭上。

我低头亲吻着她，有种小别胜新婚的感觉。

吻着吻着，我觉得不对劲。

睁开眼睛往门口看去，我看到房间门打开一丝缝。

门缝里，有着两双水灵灵的眼睛，扑闪扑闪的看着我们。

陈雅婷也发现了情况，她顿时羞得不行，一把将我推开。

我气急败坏的打开门，秦安灵和陈琦琦尖叫着一溜烟跑开。

回头朝陈雅婷看去，她脸红得不像话。

被我看着，她手足无措的往外走，嘟囔着她去找楚佳瑶了。

我凑过去亲了下她的脸颊，还想继续，她被吓得一溜烟逃走了。

没多久，陈雅婷陪着楚佳瑶从楼上走下。

楚佳瑶红着眼眶，虽然平时间她对楚无宸很没好气，但楚无宸毕竟是她哥哥啊！

散播消息的夏青璇也回来了，担心有人来抢我们手里的豁免卡，我决定立刻出发。

夏青璇要和我一起，楚佳瑶也要去。

秦安灵喊着小黑，与小飞龙玩耍着，没打算和我们一起前去解救楚无宸。

示意她们上楼待在房间里，我领着夏青璇和楚佳瑶离开酒店，前去与徐烈交易。

第58章 存活在他制定的规则里

前去与徐烈交易的路上，不少人在暗中盯着我们。

不过，没有人敢出手。

夏青璇可是创造过景天中学的传说，一般人可不敢惹她。

而我因为之前在KTV里的事情，名声早已经坏掉了。

大家觉得我很是诡异，一般人可不敢靠近我。

不管怎样，总之，我们三人安全抵达了徐烈一行人驻扎的酒店。

徐烈像是国王那样，坐在酒店大厅的沙发上，周围一行人，尽皆全副武装拿着武器。

见到我出现，那些拿枪的人朝我投来恼怒的眼神，恨不得立马毙了我。

之前我从徐烈的手中逃脱，如今徐烈见到我，他没有生气，而是露出浅浅的笑。

然而，他这样冷漠傲慢的人，竟然露出微笑，绝对不是代表高兴，而是像毒蛇在吐着信子。

“豁免卡我带来了，楚无宸呢？”我从兜里掏出那张豁免卡。

“果然是他偷了我们的豁免卡，怪不得当时他要跑！”周围传来这样的议论。

我皱起眉头，没有解释。

徐烈挥挥手，示意把楚无宸带出来。

楚无宸被人从一个房间揪出来，他的双手反绑在身后，嘴里塞着破布。

见到我们，他的神情很是焦急。

嘴里的破布被扯出来，他立马大声朝我吼叫，“秦宇，豁免卡这么珍贵，不值得拿来交换我啊！”

“谁也不知道以后会怎样，我已经看到很多人在这奇怪的地方死去，秦宇，如果你真的要用豁免卡交换我，请你不要那样做，把豁免卡给我妹妹，让她离开这里，回到原来的生活！”

没想到楚无宸会这样说，我朝楚佳瑶看去。

楚佳瑶的情绪很激动，她再次哭起来，“混蛋，你说什么啊，没有你我一个人怎么办啊？”

看着楚佳瑶拼命的掉泪，楚无宸却露出灿烂微笑。

“佳瑶，我只是个四肢发达，头脑简单的家伙，我的能力很有限，我一直害怕我无法保护你，让你受到伤害，现在好了，有了那张豁免卡，你能够离开这里，恢复正常的生活。”

“秦宇，别听他的话，赶紧把豁免卡给徐烈！”楚佳瑶哭着看向我，摇晃着我的手臂。

楚无宸看着我，他满脸严肃，竟然扑通的朝我跪下。

“秦宇，你也有妹妹，你应该懂得我现在的心情，老实说，在这样诡异的地方，我没信心能够一直存活下去，我最担心的就是我妹，请你不要救我，把豁免卡给我妹妹吧！”

他的话，让我心里有些触动。

假如我遇到他这样的情况，我也会做这样的选择，我宁愿牺牲自己，也要保证妹妹的安全。

“秦宇，你不要犹豫，我已经受够这个地方，早就想死了，让徐烈杀了我吧！”

“你个神经病，在胡说八道什么啊？”楚佳瑶快要崩溃，她苦苦的摇晃哀求我，“秦宇，赶紧把他救出来，求求你，求求你……”

“我给你磕头了，秦宇，你们赶紧走，不要管我……”

楚无宸跪着朝我磕头，他的脑袋磕在地上砰砰作响，没一会，他额头上满是血迹。

见到这样一幕，楚佳瑶的心都快碎了，她想要上前阻止乱来的楚无宸，却被押着楚无宸的人拦下。

情况变成这样，整个大厅里的人，尽皆是目瞪口呆，被楚无宸吓得不轻。

在这个宛若是末日之城的地方，每个人都渴望活着，而且为了活着不择手段。

而如今楚无宸的举动，触碰到了不少人内心最柔软的那个地方。

夏青璇也有些动容，她看着我，但没有说话，也不知道她在表达什么。

“把人放了。”我朝徐烈看去。

“秦宇！”楚无宸满脸是血的朝我大吼。

我微笑看着他，“若是你死了，估计楚佳瑶会自杀，你希望她活着，难道她就不希望你活着吗，你连死都不怕，还怕自己保护不了她吗，谁也不知道明天会发生什么事情，既然现在能够活着，那就好好珍惜当下的一切吧。”

说完这样的话，我看向徐烈，“让他们离开，我再把卡给你。”

徐烈挥挥手，让人松开了楚无宸。

楚佳瑶赶紧上前，一把扑进去了楚无宸的怀中。

楚无宸很尴尬，他刚想拥抱楚佳瑶，楚佳瑶松开他，举起拳头，狠狠捶打他的胸膛。

“你带他们先离开。”我朝夏青璇说道。

“我也要留下来！”夏青璇不听我的命令，眼神坚定的看着我。

无奈，我只好示意楚无宸他们先离开。

楚无宸想要留下，我则让楚佳瑶拉着他去处理伤口。

楚佳瑶相信我能够平安的回去，她赶紧拉着血流满面的楚无宸离开。

目送他们离开之后，酒店大厅里的人，尽皆将枪口对准了我，担心我耍赖。

老实说，我很想耍赖，但在这样的时候耍赖，我和夏青璇绝对逃不了。

将手里的豁免卡朝徐烈丢去，我拉着夏青璇离开。

“秦宇。”徐烈开口喊我。

我停下脚步转身过去，徐烈挥手示意大家别拿枪指着我。

他露出微笑，但给人的感觉，他不像是在笑，“你来之前，把豁免卡的消息散布了出去，估计接下来，会有很多人过来抢夺豁免卡。”

听到他说出这样的事情，我心里头一紧，不知他说这个事情是什么意思。

“你的头脑很不错。”徐烈继续往下说，“想要在这样的地方存活，必须有一定数量的团队，秦宇，我希望你能够加入我们，或是与我们合作。”

这样的提议，我自然是毫不犹豫的拒绝。

抓起夏青璇的手，我拉着她往外走。

走出酒店，我们两人的手心里满是汗水，尽皆担心徐烈让人开枪。

不过，徐烈没有那样做，我们对视一眼，长长松了口气。

我笑起来，夏青璇伸手掐了我一把，“亏你还笑得出来！”

“成功把楚无宸救出来，为什么不笑？”我好奇看向她。

“……”夏青璇板着脸看了我一眼，没有说话。

我猜到她想说什么，顿时有些无语，这家伙是觉得豁免卡很珍贵，交换楚无宸太亏了吧。

“恶魔给出七天时间找寻豁免卡，现在已经过去三天，但豁免卡只找到一张。”我笑着朝夏青璇看去，“你忘记了我之前说的，豁免卡是怎么找到的吗？”

夏青璇愣了下，她终于朝我露出个灿烂微笑，“小黑！”

她又是掐了我一把，“你怎么不早说？”

“是你反应慢而已。”

“你说什么？”

“……好吧，是我的错。”

面对泼辣的夏青璇，我无奈的举手投降。

夏青璇兴奋揪着我的手臂，拉着我返回我们居住的酒店。

既然小飞龙能够找到一张豁免卡，那它能否帮忙找到第二张豁免卡呢？

夏青璇想到这样的事情，顿时兴奋得不行。

回去之后，秦安灵她们还在和小飞龙玩耍。

夏青璇也加入其中，她揪着小飞龙的翅膀，并非是在玩耍，而是在折腾。

没多久，小飞龙扑扇着翅膀，闪电般从门口飞走了，夏青璇几人顿时傻眼。

秦安灵和陈琦琦她们追出去门外，大喊了着小黑，可是，没能把小飞龙呼喊回来。

夏青璇尴尬的看了看我，一溜烟跑上楼了。

当秦安灵和陈琦琦她们从外面回来，带来了消息，说是有人朝徐烈他们居住的地方进攻了。

不仅如此，有人在酒店四周监视我们。

看来那些人觉得，我们能够再次找到豁免卡，所以紧盯着我们。

我们集聚在一起，讨论着目前的情况。

当夏青璇从楼上走下的时候，她告诉我们，说是她刚才站在楼顶上，利用望远镜找寻小飞龙，不经意看到一群人遭遇巨兽的袭击。

估计他们遭遇巨兽的原因和我们一样，因为收集太多兑换卡，让巨兽觉得有威胁。

不过，那些人当中，没有人敢像是我那样不要命，他们争相逃跑，结果尽皆被巨兽杀死。

听夏青璇说出这样一件事，我忍不住这样猜想，假如我们过去杀死那头巨兽，会不会出现一道离开的门呢？

这个想法很快便被我否定。

杀死巨兽便能够离开，这样一条短信已经过期，恶魔早就发来了新的短信。

我们只能够依靠他的短信，依靠他制定的规则而存活！

想到这个事情，我感到十分憋气。

这时候，小飞龙从门口飞了进来，它叼着豁免卡回来了，而且不止一张！

第59章 偷来的豁免卡，飞龙托孤

小飞龙叼回来三张豁免卡！

它将豁免卡放在我手里，然后扑扇着翅膀啾啾叫，似乎是在邀功！

我们尽皆傻眼了，目瞪口呆的看着那三张豁免卡。

这时候，花菱市的响起了三道震天撼地的巨大咆哮！

小飞龙听到那样三道咆哮声，它感到害怕，竟然钻进去了我衣服里躲起来。

我们一行人面面相觑，敢情每张豁免卡，都由一头巨兽守护，只有打倒巨兽，才能够获得豁免卡。

而现在，小飞龙把巨兽所守护的豁免卡，给我们偷来了！

意识到这件事，我忽然想起刚才我思考的事情。

一直以来，都是恶魔制定规则玩弄我们。

虽然我也被恶魔的规则支配，但我比一般人幸运！

我吃了杀人柳的心脏，有着敏锐的感知。

我获得了恶魔给予的礼物，拥有着强壮的体魄，以及逆天的自愈能力！

我以必死的心态，让大猩猩咬了口，获得瞬间疯狂的能力，一拳把大猩猩打爆。

大猩猩的血淋在我身上，让我有种怪物般的气息，所以被小飞龙误以为我是同类。

因为这样的关系，所以，我们轻而易举便得到了三张豁免卡！

这一路走来，我简直是在作弊！

但每一次我都是拼了命，所以才获得这种种的好处！

我不认为我很幸运，假如当时，被杀人柳吞噬的人是雷能，那么，吃下杀人柳心脏的是雷能，而不是我。

我所得到的这一切，每个人都有机会得到！

想到这样的事情，我又是禁不住思考，恶魔为什么这样做，恶魔究竟是想要做什么？

秦安灵她们兴奋的声音，让我没有继续思考下去。

她们回过神来，将小飞龙从我衣服里抓出来，将吃的东西往小飞龙嘴里送去。

我低声提醒她们，我们得到豁免卡的事情千万别说出去，不然会有数不清的人来抢夺豁免卡！

大家渐渐安静下来，看着我手里的豁免卡。

豁免卡只有三张，而我们有八个人。

我们每一个人，都想着离开这奇怪的地方，恢复正常的生活。

“琦琦和明娟，你们两人必须离开。”我看向陈琦琦和齐明娟。

“我，我……”陈琦琦尴尬的低下头，她感觉很不好意思。

“秦宇，谢谢你！”齐明娟大方接受了我的提议。

齐明娟之前因为额头撞在墙壁上，失去了记忆，再次进入这样奇怪的地方，她到现在还没有适应。

她有自知之明，知道自己目前很弱小，因为弱小，所以帮不上忙。

既然帮不上忙，那就是个累赘，还是离开比较好。

还有一张豁免卡，我没有看秦安灵和陈雅婷，而是朝楚佳瑶看去。

楚佳瑶没等我开口，她抢先开口，“我要和我哥在一起！”

这样一句话，让楚无宸兴奋的笑起来，他伸手想要揽住楚佳瑶的腰肢，但被楚佳瑶狠狠掐了一把。

既然如此，我朝陈雅婷看去。

陈雅婷立马摇头，“还是让安灵离开吧。”

秦安灵嘻嘻笑，“老哥，让嫂子离开吧，说不定她有了，让她先回去养身子吧！”

这丫头说出这样一句话，顿时间，大家都看向我和陈雅婷。

陈雅婷羞得差点死去，我也好不到哪里去。

这样的事情怎么解释啊，总不能够嚷嚷，说我和陈雅婷根本就没做过吧。

我没有说话，黑着脸狠狠瞪了秦安灵一眼。

那死丫头得意的露出小虎牙，她在陈琦琦耳边说悄悄话。

想起那两个丫头之前偷看我们接吻，我气不打一处来！

“这件事之后再说，找寻豁免卡的时间还有三天，未来三天也像是这样分成两组行动，千万不要被其他人看出我们拥有豁免卡！”

将豁免卡收起来，我拍拍手，散会！

秦安灵和陈琦琦担心被我教训，两个丫头手拉手，笑嘻嘻的跑上楼了。

下午，整个花菱市满是巨兽的咆哮声！

这次的巨兽身高，尽皆有十米以上！

徐烈一行人与巨龙作战，然后我趁机偷了豁免卡的事情，已经传遍了整个花菱市。

大家都知道，豁免卡由巨兽守护。

想要得到豁免卡，必须杀死巨兽！

普通人不是巨兽的对手，但杀死普通怪物，便能够得到兑换卡。

兑换卡可以兑换杀伤力极大的枪炮，以及超能力！

各个团队的人疯狂屠戮怪物，收集兑换卡，然后找到巨兽，与巨兽作战！

当然，也有人在暗中窥视，打算等别的团队获得豁免卡，然后上前去抢夺！

整个下午，花菱市一片喧嚣！

高楼倾塌，大地颤动，浓烟滚滚，此时此刻的花菱市，宛若末日！

我们位于中心城，没有被各方的战斗波及。

但我心里有不好的预感。

一开始我以为我们有危险，但看到小飞龙的时候，我顿时意识到一件事。

黑色飞龙没死，它肯定会回来，当它回来被其他人发现的话，肯定会被猎杀！

到时候，看到母亲那样凄惨，小飞龙肯定会拉着我去帮忙吧。

这个忙，我究竟是帮还是不帮呢？

不帮的话，理所应当。

但帮的话，我是站在怪物那边，与人类为敌啊！

思考着这样一件事，我有些头痛。

细心的陈雅婷发现我不对劲，她轻声询问，但我没把这件事说出来。

冥思苦想了一下午。

晚上，趁大家都睡着之后，我将熟睡中的小飞龙抓起，直接从窗户上跳下。

走出一段距离，我把还在熟睡的小飞龙摇醒，“你知道你妈妈在哪吗？”

小飞龙睁着惺忪的眼眸，迷糊的看着我。

“你去告诉它，让它不要回来这里，不然它会被杀啊！”

“啾啾……”

听懂了我的话，小飞龙顿时精神起来，它不安的扑扇着翅膀，用小黑豆那样的眼睛看着我。

即便它是一条龙，但它的眼眸里，有着小孩子那样的天真无邪。

“看我做什么？”我满头暴汗，“你的意思是，你妈妈遇到危险的时候，让我去救？”

“啾啾……”它露出一排细细的尖牙，龇牙咧嘴的朝我笑。

我无语的捂住眼睛，我最怕的就是发生那样的事情啊！

“走，带我去找你妈妈。”我一把掐住小飞龙的尾巴。

“啾啾……”它不情愿的往前飞去。

跟着小飞龙往前走，还是之前的那条路。

穿过山林，再次进入那个山谷。

山谷里一片黑漆漆，小飞龙啾啾叫着飞了过去。

我只好在黑暗中摸索着前进。

走了一阵，我碰到了一块墙壁。

伸手摸了摸，墙上冒出两团火焰。

不，那不是火焰，而是两只燃烧着的巨大眼眸！

我被吓得不轻，慌忙往后退。

这时候，一道粗壮的喘息响起，空气里炽热起来。

巨大飞龙身上有火焰窜起，幽暗的山谷亮了起来。

它比之前大了不少，看来它发生了一定的蜕变，变得强大了。

但是，即便再强大，也抵挡不住枪炮的袭击啊！

小飞龙在巨龙身上玩火，巨龙温和的看着我，并没表现出敌意，我也没有感觉到危险。

即便如此，我还是极为紧张，我手足无措的开口解释，“那个，小飞龙已经把豁免卡给了我，你没有豁免卡要守护，所以你最好还是躲在山里，别被人发现了，不然下场会很悲惨……”

我正说着话，心里面突然划过一丝危机感。

我尚未反应过来，巨大飞龙张开嘴，喷出了一口火炎！

身后的黑暗处传来几道尖叫，但尖叫声很快便戛然而止。

有人跟着我过来！

意识到这件事，我被吓得不轻，我想救巨大飞龙，但差点把它害了啊！

巨大飞龙展翅高飞，掀起一道狂风，再次消失在天际。

小飞龙落在我肩膀上啾啾叫，似乎是让我在原地等待。

既然如此，我在原地等待起来。

远处的花菱市，传来各种巨兽的嘶吼，也不知道发生了什么事情。

没多久，巨大飞龙回来了，它落在山谷里，张开手爪，七张卡片坠落，尽皆是豁免卡！

它发出一声低沉的悲鸣，看看我，又看看小飞龙……

第60章 利用恶魔制定的规则

七张豁免卡！

加上之前小飞龙给我的三张，如今我手里头有十张豁免卡！

‘恶魔’发来的短信说，整个花菱市只有十张豁免卡，而现在，全部的豁免卡都在我手上！

将巨大飞龙给的七张豁免卡紧握在手里，我没有觉得高兴。

反而是无比的紧张！

它将豁免卡给我，看看我又看看小飞龙，分明是希望我能够照顾小飞龙！

它或许知道自己会被别人杀死，所以才做出这样的举动！

其他怪物都是野兽，只知道袭击人，而这头巨大飞龙，它有着很高的智商。

我朝它挥舞着手，我也不管它能否听懂，我大喊起来，“既然你知道自己会死，那就不要去袭击人啊，老老实实的待在这里不好吗？”

巨大飞龙看着我，它燃烧着火焰的眼眸，很是温和的看着我。

我看不懂它是什么意思。

看了看我，它收回眼神，与小飞龙玩耍。

“喂，你听得懂我的话吧，不要去战斗，听到没有！”我极为焦急的挥舞着手。

“啾啾……”小飞龙见到我挥舞着手，这天真无邪的小东西飞到我肩膀上，很是快活的叫着。

我被它和它母亲气得半死，它们对我这么好，把豁免卡都给我，我怎么忍心看着它们去战斗，然后被杀死啊！

“喂，如果你执意去战斗的话，你死了我才不帮你照顾小飞龙！”我这样大喊。

巨大飞龙听懂了我的意思，它又是用巨大的眼眸盯着我看。

被它看着，我有些心虚，但它仅仅是看了看我，便闭上眼睛趴在地上，打算睡觉那样。

“喂……”我极为无力的大喊，它们这对母子，给我出了个天大的难题啊！

它们对我这么好，把豁免卡抢过来给我。

若是它们遇到危险，我绝对做不到袖手旁观。

但我想要救它们，则必须与其他人开战！

我将于学校里其他学生为敌！

我站在幽暗的山谷里，无比的纠结气恼。

这时候，一个低沉沙哑阴森的声音在我耳边响起，“啧啧，真没想到，竟然会发生这样的事情，秦宇，你可真幸运。”

“恶魔！”我一下子便分辨出那个声音是怎么回事。

“没错，我就是恶魔！”低沉沙哑的声音，有几分得意。

阴森森的声音让我脊背发凉，汗毛倒竖。

巨大飞龙也听见了那个声音，它豁然睁开双眼，浑身上下燃烧起来，露出匕首般锐利的尖牙，发出低沉的咆哮。

山谷里的空气骤然炽热起来。

我不安的朝四处张望，找寻恶魔的身影。

但四周什么都没有，我没有找到恶魔。

“秦宇，你该如何抉择呢，知道吗，它的处境和你们一样，是我从别的地方弄过来这里，它的智商蛮高，我对它下命令，它不战斗的话，那就弄死它的儿子，想不到现在它竟然与你合作。”

恶魔说出这样事情，我心里一紧。

“你究竟是什么东西？”我警惕的朝四处张望，“你究竟是想要做什么？”

“我是恶魔啊，恶魔做任何事情，不许需要理由。”恶魔的声音里带着笑。

我心里气得不行，果然，他是在玩游戏那样，把我们所有人都玩弄在鼓掌之中。

他发出阴森的笑，“你现在完全可以拿着豁免卡，与你的朋友们离开这里，你可要知道，这个世界上好人总是没有好报。”

我黑着脸，不听他的胡言乱语，“我问你一个事情。”

“你说。”恶魔干净利落的开口。

“刚才你说，它们是从别的地方被你弄过来这里，而拥有豁免卡则可以离开这里，恢复原来的生活，我想问的是，豁免卡对它们有效吗？”

“当然有效，这也是它们甘愿守护豁免卡，与你们作战的原因之一。”

恶魔配合的回答，我不理解的看向巨大飞龙，它把所有的豁免卡都给了我，为什么不留一张给小飞龙啊？

“那样一只小东西回去它们原来的地方，没有它的保护只有死的份，所有它才会把小东西托付给你，啧啧，这还真是跨越种族的友谊啊，我都快被感动了！”

恶魔的声音，让我气恼万分，“你究竟是想怎样？”

然而，恶魔的声音没有再出现。

巨大飞龙身上的火焰缓缓熄灭，看来恶魔离开了。

在心里叹了口气，我做出个决定。

将两张豁免卡拿出来，放在巨大飞龙的手爪上。

“我可不想照顾那小家伙，它的胃口实在是太大了，即便你要去战斗的话，我会保护你，绝对不会让你死去，等三天过后的话，你们就能够回去原来的地方。”

巨大飞龙听懂了我的话，它用巨大的眼眸看着我，似乎是有些傻愣。

“你不要那么急着攻击，等我准备一下，收集多一点的兑换卡，还有，你尽量不要杀人，虽然他们进入这个地方，很多人都发生了改变，变得暴戾，但不管怎样，他们都是为了活着，与你我一样。”

它点头了，同意了我的决定。

我忍不住笑起来，“收集豁免卡的时间是七天，现在还剩三天，你等到第七天的晚上进行攻击，这样的话，没有违背恶魔的约定。”

“那晚上我们尽量争取时间，拖到零点过后，进入第八天，那时候，依照恶魔制定的规则，豁免卡会起作用，我们都能够离开这里，回去原来的地方。”

我们尽皆存活在恶魔制定的规则之中，既然不能够跳出他的规则，那我就利用他的规则！

巨大飞龙不断点头，尽皆听懂了我的话。

离开的时候，我叮嘱它，这几天千万不要被别人发现了。

而这个时候，小飞龙早已经在巨大飞龙的手爪中熟睡。

回到酒店，时间已经差不多天亮。

给大飞龙和小飞龙留下两张豁免卡，我手里还剩八张豁免卡。

而我们一行人刚刚好有八个人，这意味着我们全部人都能够离开！

仔细想了想，我不打算把这件事告诉她们。

若是她们知道，我为了保护巨大飞龙，要与其他人开战，这就糟糕了。

然而，计划赶不上变化。

其他巨兽之所以出现在这个地方，它们的遭遇和巨大飞龙类似。

巨大飞龙抢了它们的豁免卡，它们尽皆愤怒，竟然联合起来围攻巨大飞龙。

还好，飞龙能够飞行，有着空中优势，其他巨兽无法奈何它。

但是，巨兽围攻飞龙，导致它被暴露了，情况变得极为不妙！

一些团队已经猎杀了巨兽，但没有获得豁免卡。

大家都认为，某个团队拥有着豁免卡，所以，与巨兽的作战，以及团队间的相互杀戮，随着七天时间的慢慢缩短，变得越发白热化！

巨大飞龙很聪明，它不断变幻自己的位置，让讨伐它的人无法跟上脚步。

而我们一行人，也被其他团队盯上过。

即便我们团队人少，但战斗力无比强悍！

每一次其他团队来袭，尽皆被我打退！

时间一晃，来到了第七天。

手里没有豁免卡，不少团队心灰意冷，觉得被‘恶魔’耍了。

而有些团队则展现了最后的疯狂，想要在最后的一刻获得豁免卡！

昨天晚上，我们一行人趁着夜色，离开了驻扎的酒店，转移到了夏青璇家的地下室里。

夏青璇全家都是军人，她们家建造的地下室，即便是钻地弹都无法侵入。

就算我们被发现，也不必担心手里的豁免卡被抢走。

天空渐渐暗下来，我们只要躲在地下室，等待第七天过去就行。

大家都极为轻松，秦安灵那丫头不知从哪里找到一副扑克，拉着大家在玩扑克。

趁大家不注意，我把夏青璇拉到一个角落，让她把全部的兑换卡给我。

“你要兑换卡做什么？”夏青璇把兑换卡掏出来，疑问的看着我。

“那个……”我离开的话，必须有人帮我掩护，不然秦安灵和陈雅婷会紧张。

我拿出八张豁免卡，把事情的经过告诉了夏青璇。

夏青璇目瞪口呆，愣了好一会。

“我也要去！”回过神来，她斩钉截铁的说道。

“我一个人就够了，你好好保护她们，只要零点一过我们都安全了。”

第61章 我变成了全民公敌

好不容易说服夏青璇帮我打掩护，我离开了地下室。

天空彻底黑暗下来，时间一点一点逝去。

破败的花菱市一片寂静，没有了怪物的嘶吼。

这几天，为了获得兑换卡兑换武器或是能力，各个团队玩命的猎杀怪物。

花菱市各个区域的怪物几近灭绝。

当然，也有不少团队因为怪物的反击，因为猎杀巨兽，因为其他团队的袭击而灭亡。

一开始，景天中学大约有五百多人集聚在这里。

如今存活下来的人，估计也就一百多。

现在已经是第七天晚上，没有哪一个团队收集到了豁免卡。

大家都心灰意冷，认命了一般，等待着第二天，迎接新的短信到来。

之前我和巨大飞龙约定好，让它在第七天晚上袭击花菱市。

它若是不那样做，恶魔会杀了小飞龙。

我已经叮嘱它，让它别杀人，而我也会尽量保护它，将时间拖延到午夜。

只要顺利度过零点，进入第八天。

那么，依照恶魔制定的规则，我们便安全了。

我拿着这几天收集的兑换卡，前去兑换了各种武器，以及超能力。

我想要保护巨大飞龙，这样的想法很是疯狂。

但我之所以这样做是报恩，毕竟，它从别的巨兽那里，给我偷来了全部的豁免卡。

秦安灵和陈雅婷能够离开这里，能够恢复原来的生活，我无比的感激。

若是不帮助它活下去，不帮助它离开这里，我的良心会过不去。

兑换好需要的东西，小飞龙出现了。

它落在我肩膀上，朝我啾啾叫。

“你们究竟是来自什么地方啊？”我好奇的把小飞龙抓住手里打量，“不可能是在地球上吧？”

“啾啾……”小飞龙挥舞着小手爪，与我的手指玩起来。

“所谓无风不起浪，即便是谣言，也存在一定的依据吧，地球上有着各种古老的传说，莫非那些传说，都是一段历史？”

见到了传说中的飞龙，以及‘恶魔’的出现，我脑海中，忍不住思考各种乱七八糟的东西。

可惜，小飞龙虽然听得懂我说话，但完全无法与我交流。

见到我在思考，它用小黑豆那样的小眼睛好奇看着我。

这小家伙很是可爱，如果能够把它带离这里，当做是宠物来养，绝对酷毙了。

但是啊，我们很快就会分离了。

它会和它母亲一起，回到它们应该在的地方。

而我，也会和秦安灵她们，回到我们应该在的地方。

晚上十点。

花菱市西郊区方向，传来一道晴天霹雳般的吼叫！

巨大飞龙依照约定，开始袭击了！

它浑身上下萦绕着火焰，将暗黑的天空染红！

它从空中落下，收起肉翅，在水泥森林般的楼宇中行走。

浑身上下满是火焰的它，所过之处全都燃烧起来。

没多久，整个西郊区陷入火海之中，将整个城市点亮！

巨大飞龙来袭，那些认为受到威胁的人，自然是举起手里的武器反抗！

飞龙站在一幢楼宇的顶端，张开嘴，喷出一口火炎，将不少人烧伤！

我和它约定过不许杀人，但它被恶魔胁迫，它若是不攻击人，小飞龙会死！

巨大飞龙袭击西郊之后，飞去了南湖区。

转瞬，它将整个花菱市都祸害了一番。

整个城市陷入一片火海，但我肯定，飞龙没有杀人。

因为我能够听见各个地方传来的高亢声音。

对于巨大飞龙这样袭击，大家都决定将其猎杀。

大家都担心，不把它杀了，它会杀死所有人。

大家开始聚集在一起，而我也赶了过去。

面对各个人手里的枪械炮弹，巨大飞龙仅仅是血肉之躯，绝对难以抵达。

见到这样的情况，我迅速上前。

飞龙不断躲闪袭击，而我则阻挡着那些人前去袭击它。

担心被别人发现，我一直躲在暗处，将楼宇炸塌阻挡道路，或是在幽暗的街角拉起绳子，绊倒追逐飞龙的人。

这样的作战，持续了一个小时。

不断有人莫名其妙的倒霉了，大家放聪明了，将躲在暗处的我围堵住了。

“秦宇！”见到我，那些人一个个没好气的瞪着我。

“你之所以弄出各种事情阻挡我们，你该不会是想要争夺豁免卡吧？”他们这样猜测。

“肯定是这样，前些天，他可是趁着徐烈他们与飞龙对抗，偷偷摸摸把豁免卡给偷了！”

“话说，徐烈他们手里的豁免卡莫名其妙的丢了，该不会是你下的手吧？”

他们不追击飞龙了，反而将我团团围住。

我站在人群中间没有说话。

时间一点点流逝，我巴不得就这样僵持下去。

然而，徐烈出现了。

见到我，他露出个冷笑，“秦宇，我认为你不是想要抢夺豁免卡，你刚才的举动看起来，似乎是在阻止我们袭击飞龙！”

大家认同这样的说法，“哼，他得不到豁免卡，也想我们也得不到吧！”

“错！”徐烈转身看向大家，“他阻止我们袭击飞龙，并非是不想我们得到豁免卡，他像是在保护飞龙！”

“不会吧？”大家被徐烈的猜测吓了跳。

徐烈转身过来，嘿嘿笑着看向我，“大家进来这个地方的时候，莫非忘记了，秦宇在KTV里面的所作所为。”

关于我在KTV里面，身体爆发出绿光，将一群人变成老头老太太的事情大家都知道。

提醒大家想起这件事，徐烈继续往下说，“一个月前，我们从海边旅游返校，结果在路上遭遇了迷雾，进入了奇怪的地方，死了不少同学，至今为止，我们都不知道发生了什么事情……”

徐烈说着话，直勾勾的看着我，“我们都是普普通通的人，而秦宇的表现无比的奇怪，我听高二年级的人说，他们被困住一个广场上的时候，怪物趁着雾气弥漫来袭，只有秦宇一个人能够看清雾气里的怪物！”

“这样一件事，还有KTV里面的事情，联系起目前的情况来看，大家不觉得奇怪吗，为什么秦宇会有这样怪异的举动，我觉得他与整件事的幕后主使有关系！”

徐烈说出这样的猜想，引起周围的人发出一阵惊讶的呼声。

仔细想了想，大家都认同了徐烈的看法。

“对啊，我们收到的短信，说是有十张豁免卡，但目前只出现过一张，而且是秦宇找到的，他从哪里找来的豁免卡？”

“还有，他将豁免卡转交给徐烈的时候，故意让人放出消息，好让我们去抢夺豁免卡，自相残杀！”

“……”

一时间，四周传来纷纷攘攘的议论声，大家尽皆认为我和幕后主使者有关系。

“秦宇，你有什么想说的吗？”徐烈冷眼看向我，显然是对我没有好感。

“没什么好说。”我面无表情的回答，事到如今，不管我说什么都无法取信任何人。

“他一定有豁免卡，大家把他打倒搜身啊！”

也不知道是谁喊了句，顿时间，我变成了全民公敌，大家快步朝我袭来！

心里感觉不妙，我赶紧转身逃离！

我的速度超越了寻常人，虽然他们人多，但没人能够追上我！

但是，他们手里尽皆拿着武器，或是使用了能力卡！

之前，徐烈使用的追踪弹，让我中枪痛苦不已。

担心再次遭遇追踪弹，我使用了一张能力卡，将速度提升至极限，闪电般逃窜！

我绕着整个花菱市奔跑，我的目的只有一个，拖延时间！

然而，我的对手有着一百多人，面对他们我几乎可以说是毫无胜算，我很快又被他们包围。

见到我陷入困境，巨大飞龙袭来，在我四周喷出一口火炎，为我解围。

巨大飞龙这样的举动，更加让徐烈一行人认为，我和这一切的幕后主使者有关！

“秦宇，我哥就是被你害死的，你给我去死！”

“我最好的兄弟死在了这个地方，你要负责！”

“你这个混蛋，我要杀了你……”

他们同仇敌忾，疯了般，不要命的朝我袭来！

我一跃而起，落在巨大飞龙的脊背上，让它盘旋在花菱市的高空，尽量不要落地。

还有半小时便是零点，再坚持一阵便是我们的胜利！

第62章 马上就要分别了啊

巨大飞龙搭载着我，翱翔在花菱市的上空。

星空如画，但这样一刻一点都不美。

整个花菱市陷入火海，子弹从我身边划过。

本以为这样便能够拖延时间，但我低估了那一百多人的智商！

“嗷吼！”一道怪异的声音响起。

有人使用了能力卡，化身成为一个足足有二十米高的巨人！

那人抓起一块巨石，朝巨大飞龙丢来！

巨石宛若流星，飞龙身躯庞大，反应较为缓慢，竟然被砸了个正着！

飞龙发出一声凄厉的喊叫，难以飞行，直直的往地面坠去！

失重感让我极为不好受，我掏出兑换了的能力卡，找到其中一张捏碎。

光华汇入我的身体里，我也变身成为了一个巨人！

利用能力卡变身，能够将衣服也变大，情况比中毒变身要好。

我率先落地，接住空中坠落的飞龙，将它安放在一处高楼的楼顶。

它伤得并不重，但被巨石击中，它需要时间恢复。

“嘭，嘭，嘭……”另一边，巨人朝我袭来，他每走一步，都引起大地一片颤动。

“秦宇，去死！”他发出炸雷般的大吼！

我没说话，快步上前反击！

躲开他的拳头，我一拳砸在他的身上，掀起了万道狂风！

吸纳了三十多人的青春活力，我的身体素质极好，变成巨人之后，这样的优点更是凸显了出来！

我一拳便把他打飞了出去！

倒飞出去的他，一连砸倒了好几幢楼宇！

此时的我体型巨大，不少人趁机朝我发动攻击。

枪炮落在我身上，虽然有点痛，但我有着逆天的自愈能力！

倒飞出去的巨人翻身而起，再度朝我袭来。

我能够瞬间将他杀死，但我不想杀人，只能够与他这样纠缠下去。

周围的炮火忽然变弱，环顾四周，我看到了夏青璇。

不仅仅是夏青璇，楚无宸也来了，秦安灵的身影我也看到了，那群家伙离开了地下室，尽皆过来帮我了！

“我不是让你们好好躲在地下室吗？”我一边对付袭来的巨人，一边气恼的大吼。

“大家都知道了，飞龙是我们的恩人，所以大家都决定来帮忙！”夏青璇给出这样的回答。

“怎么能够让你一个人出风头啊，我可是一点忙都没有帮上！”楚无宸这样嚷嚷着，他和妹妹楚佳瑶袭击着试图攻击我的人。

虽然不希望他们出现帮我，但见到他们出现，我心里很是淌过一阵暖流。

“老哥，这究竟是怎么回事啊，回头你一定要告诉我！”秦安灵露出一双俏皮的小虎牙，朝我笑着大喊。

“具体情况我也不清楚。”我朝那丫头看去，“照顾好雅婷！”

“嘻嘻，了解！”秦安灵朝我敬了个礼。

陈雅婷和秦安灵站在一起，她看着我没有说话，脸红得不像话。

“其他人也要小心！”

“嗯！”

她们全部站在巨大飞龙所在的楼宇上，而我在楼宇前阻挡众人来袭！

一拳把那个巨人打晕过去，我发出一道野兽般的大吼，试图用吼叫震慑他们！

好几个团队朝楼宇发动袭击，因为秦安灵她们也在楼上，我不能够一拳把楼宇打碎。

面对袭击，夏青璇几人的配合无比默契。

夏青璇和陈雅婷，以及秦安灵她们是使用枪械攻击。

而楚无宸和楚佳瑶则是使用了能力卡，他们兄妹俩的配合简直是天衣无缝！

即便我们团队战力无双，但面对百余人的攻击，她们还是节节败退。

徐烈动用隐身能力，潜行到陈琦琦身边，将陈琦琦抓住了！

“秦宇，你最好停手，不然你会后悔！”他将陈琦琦带到楼顶边缘，只要推一把，陈琦琦便会从百米高楼坠下！

“混蛋！”秦安灵无比愤怒，但无可能奈何。

徐烈的团队迅速围在徐烈身边，任何人都无法靠近。

面对这样的情况，我只能够变回正常人的模样，走上楼顶天台，与徐烈对峙。

“秦宇，你有什么想说的吗？”徐烈用枪指着我，冷笑着这样询问。

“我没什么好说！”我看向陈琦琦，示意她别害怕。

双方已经停火，楼下的人纷纷走上了楼顶。

他们怒目瞪着我，觉得这一切的事情都与我有关，“秦宇，你最好解释下，我们如今究竟是怎么回事？”

我扭头看向那些人，“不好意思，我不知道。”

“你是不是逼我们杀人！”有人举起手里的武器，对准了我，也对准了陈琦琦。

“有什么事情你们冲我来就好，不要为难她！”我皱起眉头，如今的情况对我们极为不妙。

夏青璇她们正商量着事情，也不知道她们想要做什么。

“嘭！”一声枪响，徐烈手里的枪管冒着烟。

我的手臂被击中，鲜血溢出，惹得陈雅婷和秦安灵发出尖叫。

然而，仅仅是出了一点血，但手臂上的伤口很快便止血，子弹从伤口中被挤出来，伤口以肉眼可见的速度在愈合。

如今虽然是晚上，但四周有着火光，这样一幕，大家看得极为真切！

“你刚才使用了巨人能力卡，不可能同时动用两张能力卡，请问，你自动愈合的能力是怎么回事？”徐烈冷笑着询问。

“对啊，这根本就不是人类的能力！”

“还有，你以为什么保护那样一头怪物？”

“KTV的事情你怎么解释？”

“以前为什么只有你一个人看得清迷雾？”

“……”

周围的人嚷嚷出各种问题，不少人举起手里的枪，朝我扣动扳机，验证我的自愈能力。

没一会，我中了十几枪，我浑身上下伤痕累累，痛疼不堪。

即便如此，我心里没有怨恨他们，我知道，他们是因为被困在这样的地方而恐惧，因为想着离开这里，想要回家，所以才会有这样的举动。

我不断中枪，把陈雅婷和秦安灵吓得快死过去。

夏青璇联合楚无宸兄妹，以及齐明娟，她们行动了！

她们在楼下安放了炸药，炸药不足以将整栋楼炸塌，但会形成剧烈的震动！

虽然夏青璇没有与我商量，但我们有着十足的默契！

脚下传来轰鸣声，大楼剧烈摇晃起来，不少人摔倒在地上，大家尽皆心惊胆战，担心楼宇倾塌，根本顾不上我。

我趁机上前，一拳把徐烈打开，将陈琦琦的手抓住。

倒在地上的徐烈迅速翻身起来，他疯狂的朝我们推了一把，将我们推下楼！

我抱着陈琦琦往楼下坠去！

大楼震动过后，恢复了正常，大家看到了我们坠楼的一幕，尽皆认为我们必死无疑。

然而，被巨石砸中的飞龙缓了过来，它挥舞翅膀俯冲而来，接住了我和陈琦琦。

它振翅高飞，返回楼顶天台，煽动翅膀制造出狂风，它张开大嘴，发出刺耳的叫声！

我快步跳下飞龙的脊背，走去把秦安灵和陈雅婷她们拉到飞龙身上。

我们坐在飞龙的脊背上，飞龙振翅高飞，载着我们八人飞上高空之中！

楼顶天台上，徐烈一行人目瞪口呆的看着我们。

花菱市已经陷入一片火海，整个景天中学本来有数千人，如今仅剩余百余人。

他们看着我们，眼眸里满是绝望。

如今是收集豁免卡的第七天，他们手里没有豁免卡，只能够继续被困在这里，迎接未知的明天。

高空中，秦安灵一行人又惊又喜，搞不懂本应该是敌人的巨大飞龙，为什么会载着我们飞行。

我掏出手机看了看，时间差不多是零点了。

“马上我们就会离开这里，就要分别了。”我这句话是对巨大飞龙和小飞龙说的。

“啾啾……”小飞龙趴在我肩膀上，似乎有些舍不得。

巨大飞龙发出了一声大吼，似乎是在回应我的话。

我看向夏青璇她们，我们每个人手里都紧握一张豁免卡。

“各位，离开这里再见面吧！”

“嗯！”

大家微笑点头，但眼眸里，有着数不清的悲伤和迷茫。

莫名其妙出现在这奇怪的地方，如今浑浑噩噩的便要回去。

每个人都有很多很多的话想说，却不知如何开口。

零点。

手里的豁免卡爆发出一团光芒，将我们笼罩……

第63章 老哥你想哪去了

我们陷入光的世界，光芒越发耀眼，最终，我们将眼睛闭上。

感觉光华敛去，将眼睛睁开的时候，我出现在了一个房间里面。

朝四周看了看，房间很是熟悉，这是我的房间啊！

我尚未回过神来，房间门被一把推开，秦安灵那丫头闯了进来。

她的神情无比兴奋，“老哥，我们真的回来了！”

她尖叫着扑进我的怀中，紧紧抱着我，不愿松手。

“嗯，回来了。”我心里有些激动，但更加多的是惆怅。

我们虽然回来了，但还有一百多人，被困在破败的花菱市之中。

“老哥，谢谢你。”秦安灵紧抱着我，在我怀中开口道谢。

“谢我干什么？”我疑惑的看着她。

“谢谢你不怕危险，进入那样的地方找我，谢谢你把我救出来啊！”秦安灵认真的看着我，“我们都没做什么，一直都是老哥在努力！”

听到她说出这样的话，我心里暖暖的，被道谢的感觉真好。

“你是我妹妹，我不努力救你，我救谁去啊。”笑着弹了下她的额头，我将她松开。

“嘻嘻！”她露出俏皮的小虎牙，踮起脚尖亲了下我的脸颊。

“我看看她们有没有顺利回到家。”我坐在床边，将手机掏出来。

“嗯，我也给老爸老妈打个电话，吓他们一跳！”秦安灵坐在我旁边，掏出手机拨打电话。

然而，老爸老妈的电话还是打不通。

秦安灵只好打给小姨安碧游，给了小姨一个天大的惊喜。

我打通了陈雅婷的电话，她的声音很兴奋，小声兮兮的告诉我，说她突然出现，爸爸妈妈高兴坏了，如今正手忙脚乱的给她准备晚饭。

聊了几句，我们结束通话，我继续给夏青璇和楚无宸他们打去。

大家都回到了自己的家里，这还真是件令人无比高兴的事情！

放下手机，我这才发现，时间是午夜，看来破败的花菱市，和正常的花菱市，时间是一致。

“饿了吗？”丢开手机，我朝秦安灵看去。

“有点饿，待会小姨过来的时候，她会给我们带吃的。”秦安灵笑着说道。

我点点头，既然如此，那就等小姨过来吧。

秦安灵不安份的站起身，拉着我离开房间，“身上好不舒服，先洗个澡吧！”

“嗯。”

“一起洗！”

“……”

“嘻嘻，我说的是你去大浴室，我去老妈房间里的小浴室，这样子一起洗，老哥你想哪去了？”

“……”

这丫头，老是说这样的话坑我。

我气恼的弹了弹她光洁的额头。

她抱着我的手臂不放，委屈的嘟起嘴，“老哥，我有好多话想对你说。”

我也有好多话想说，过去的时间里，我们一直都保持着警惕，且忙碌万分，都没有找到机会聊天。

“先洗澡，之后找个机会我们说说话。”我这样决定。

“嗯！”秦安灵松开我的手臂，一溜烟钻进自己的房间，拿着衣服去洗澡了。

我也拿着衣服进入浴室，从浴室的窗户往外看去。

即便是午夜，但花菱市还是一片灯火璀璨，繁华不已。

然而，谁也不知道这繁华的后面，究竟隐藏着什么。

洗完澡，满头红发，酷似不良少女的小姨，拎着大包小包的东西过来了。

见到秦安灵，她一把将刚刚洗完澡，香喷喷的秦安灵抱进怀中。

她呜呜的哭了起来，一个多月没见到秦安灵，她每天都在担惊受怕。

松开秦安灵之后，她朝我举起了拳头，“你这个死孩子，上次好不容易回来，你怎么一声不吭，只留个纸条就消失了，你知道我第二天醒来发现你不在，差点被吓死啊！”

她泪流满面的捶打着我。

我看得出，一个星期不见，她憔悴了不少。

“别哭了，我们不会消失了，会一直待在家里。”我微笑安慰着她。

“真的吗？”她期待的看着我。

“嗯，当然是真的！”

“嘻嘻，小姨哭起来像是小孩子！”

秦安灵在一旁取笑小姨。

“你说谁是小孩呢，小心我打你！”小姨举起手想要打秦安灵，却是把秦安灵拉过来，连同我一起抱进了怀中，“能够见到你们两个，我真是太高兴了，呜呜……”

她是在高兴的哭泣，我们安慰了她好一阵子，她这才恢复过来。

吃着她带来的食物，我询问着老爸老妈的事情。

小姨表示，老爸老妈还在秘密的地方工作，他们有打电话回来，小姨把我的事情告诉了他们。

秦安灵将电视打开，几乎每一个频道都在播放‘神隐’事件的新闻。

在过去的一个多月里，‘神隐’事件的规模越来越大。

不仅仅是国内，连国外也出现了‘神隐’事件！

无一例外，发生‘神隐’事件的人，尽皆是高中生！    防止失联,请记住本站备用域名：8  0 8 0 t x t . c  o m 

也有不少消失了的人出现，那些人尽皆不敢讲述自己遭遇的事情，一旦开口，尽皆会心脏病发作而死。

各个国家都成立了专门调查‘神隐’事件的别动队。

不过，根据新闻报道，各个别动队对于‘神隐’事件的调查，几乎没有什么进展。

世界各地出现了不少激进的团体，趁机宣扬各种世界末日的言论。

很多学校担心遭遇‘神隐’事件，尽皆给学生放假，避免学生集中在一起消失。

即便如此，世界还是趋于稳定，并没有因为‘神隐’事件而打乱了秩序。

看了一会电视，我们没有继续看下去。

小姨知道我们不能够说出一些事情，所以她什么都没问，我们回来了她就高兴。

她坐在我和秦安灵的中间，左右开弓，将我们的手臂抱住，拉着我们依偎着她，她脸上浮现幸福的微笑，心里头十分满足。

“你们两个小家伙啊……”她笑着看看我，又看看秦安灵，狠狠地亲了下我们的脸颊，“回来真好，真的不可以再消失了，我会搬过来和你一起住，然后好好照顾你们！”

我和秦安灵对视一眼，尽皆笑起来。

我们能够感觉到小姨的高兴，以及她对我们的疼爱。

坐在沙发上，她抱着我们的手臂，聊得很晚。

之后，她拉着我们一起进入房间，嚷嚷着一起睡。

我百般拒绝，但拗不过她，只好点头答应，然后浮想联翩。

然而，小姨从柜子里找到一床凉席丢在地上，让我打地铺，她们则睡床榻上。

这就是她所谓的一起睡。

我怨念的躺在地上，她们两个家伙见到我满脸郁闷，咯咯笑个没停。

躺下来，我们继续说着话。

小姨许诺着，说是明天开车带我们去玩，放松放松什么的。

聊着聊着，我们三人迷迷糊糊睡了过去。

也不知道睡了多久，感觉胸口被什么压着，呼吸不过来，我这才从睡梦中醒来。

睁开眼睛，看到阳光从窗外投射进来，将整个房间照亮。

房间外传来锅碗瓢盆碰撞的声音，食物的香味在空气里弥漫。

秦安灵那丫头趴在我胸膛上，闭着眼睛嘟着嘴，睡得正香呢。

过去的一个多月，我们几乎都没有睡过一天安稳觉。

历经那些艰险，如今这样的一刻，让我感到无比的幸福与满足！

我兴奋起来，忍不住捏了捏秦安灵粉嫩的脸颊，抬起手，一把拍在她挺翘的屁屁上。

秦安灵被我打醒，她迷糊的睁开眼睛，发出疼痛的呜咽声，“老哥你这个坏蛋，是不是你打我，你怎么跑床榻上来了？”

“是你从床榻上滚下来，压在我身上啊！”

“压你一下又怎样，雅婷姐每晚都压着你，你也这样打她吗？”

我顿时红了脸，这丫头胡说八道什么呢。

她迷糊的揉着眼睛，不知道嘟囔什么，还想继续睡。

房间门推开，小姨见到我们两人竟然这个模样，她竟然脸红。

“喂喂喂，你们两个家伙在做什么，都几岁了啊，不是小孩子了啊，赶紧起来吃午饭了！”她慌忙把秦安灵拉开。

秦安灵那丫头恶人先告状，她揉着眼睛呜呜叫起来，“小姨，老哥欺负我，他想，想那个……”

“你个坏小子，有两个女朋友还嫌不够吗？”小姨狠狠掐了我一把。

“我没有……我哪里有两个……”我手忙脚乱的翻身起来。

“咦，小姨，你怎么说老哥有两个女朋友？”

“上次啊……”

小姨拉着秦安灵离开房间，说起上次夏青璇来找我的事情。

我满头黑线，却无法解释。

洗漱完，我们在餐桌上坐下，秦安灵朝我露出一双俏皮的小虎牙嘻嘻笑，分明是误会我了。

我懒得解释，埋头吃饭。

午饭快吃完的时候，门铃被人摁响……

第64章 赢得比赛，如你所愿

这个时间，或许是夏青璇她们来了。

我没有太在意，直接端着碗去开门。

然而打开门，我看到门外站着三个人。

两男一女，尽皆身着西装革履，戴着墨镜，给人一种很怪异的感觉。

三人中，以那女子为首，她手里拿着个仪器。

此时，仪器正对着我，红色的指示灯闪烁不停。

“你是秦宇？”手里拿着指示灯的女子，面无表情的询问我。

“没错，你们是……”我搞不懂对方是什么人。

“我们是负责‘神隐’事件的工作人员。”女子说着话，展示了下她的证件。

证件类似警察证，有着国徽，却没有其他文字。

上面写着这女子的名字，袁悦晴。

我想到之前在KTV里面的事情，心里有不妙的预感。

果然，袁悦晴这样说道，“一星期以前，你在KTV里面的所作所为我们已经知道了，请你配合我们协助调查。”

我点点头，她们能够找上门来，我逃不了。

不过，我很在意她手里拿着的仪器，那东西像是个探测仪，不知道用来探测什么。

“可以的话，请你现在和我们一起离开。”

“呃……”我手里还拿着碗在吃饭呢。

“去哪里？”小姨和秦安灵从饭厅里走出来。

听到有人要带我离开，她们顿时紧张了。

袁悦晴把刚才说的话语重复了一遍。

秦安灵赶紧抱住我的手臂，朝那袁悦晴这样说道，“我也是‘神隐’事件的当事人，你把我也带走吧！”

袁悦晴把手里的探测仪朝向秦安灵，探测仪的指示灯没有亮。

既然没亮，袁悦晴面无表情的拒绝了秦安灵。

见到这样的一幕，我心里咯噔了下，我明白我和秦安灵有什么不同。

问题是，如今的科技那么发达了吗，竟然能够研制出那样的探测仪？

这么说，老爸他们一直在秘密的地方暗中调查，说不定真调查出了什么东西！

我特别想要知道，‘恶魔’究竟是怎样的存在，跟着她们一起，说不定能够知道一些事情。

“我知道了，我跟着你们走吧。”我把手里的碗塞到小姨的手里。

“你们要把老哥带去哪里？”秦安灵不安的抱着我的手臂，朝袁悦晴询问。

“这是机密。”袁悦晴面无表情的回答。

“那需要多久？”秦安灵继续询问。

“不会太久。”

“……”

根本就问不出想知道的事情。

秦安灵紧抱着我的手臂，她呜呜的哭起来。

昨晚离开奇怪的地方，本以为恢复了原来的安静生活，没想到会有这样的事情发生。

我也很纠结，我不想和秦安灵分开。

但那女子身后站着的两个男人，他们腰间别着枪，假如我反抗的话，指不定他们会做什么。

我试探性的询问，“我可以在家里多待几天吗？”

名为袁悦晴的女子很严厉的拒绝了，“你应该看过新闻，世界各地已经出现了各种激进的团体，若是被他们找到你后果不堪设想，你跟我们走，其实我们是在保护你。”

既然如此，我只好进入房间，把衣服塞进去背包里，打算跟着她们离开。

“怎么会这样，老哥，我不要你离开！”秦安灵像是小孩那样抱住我，不愿放手。

“好啦，不会有事，就算他们不来，我也会遇到各种麻烦，这件事你帮忙告诉雅婷她们。”我拍着这丫头的后背，安慰着她。

“我不要你走，不要和你分开，呜呜……”

这丫头极为的伤心，也不知道她是在想什么。

我敲了敲她的脑袋，这又不是生离死别啊。

哭了一阵，她跑回房间去，将一条尚未编织好的七彩平安绳绑在我手腕上。

小姨也是眼眶泛红，觉得我要去受苦，她用看敌人的眼神，看向那个袁悦晴。

示意小姨照顾好秦安灵，我跟着那三个人离开了。

下楼坐进一辆低调的豪车里面，两个男子坐在前面，袁悦晴与我坐在后面。

她拿出一个眼罩递给我，“戴上。”

估计我们要去很隐秘的地方，她不想让我知道路线，我没有询问或是拒绝，乖乖将眼罩戴上。

即便戴上了眼罩，我的感知依然很敏锐。

车子发动起来，朝某个地方走去。

也不知道他们要去哪里，我总感觉他们是在兜圈子。

我倚靠在车窗上打盹，也不知道过了多久，我心里出现一道危机感。

我心里一惊，想要摘下眼罩，但一股幽香钻入我鼻子里，我浑身上下没有了力气，意识在一点一点消失。

也不知道过了多久，我的意识在缓缓恢复。

我依然戴着眼罩，却不是坐在车里，而是躺在一个冰冷的地方。

周围一阵吵杂，有好几个在说话。

“看到没有，他身体里的细胞拥有着超强的再生能力，不管他受了什么伤，只要没死的话，能够在很短的时间自动痊愈，这简直是人类的福音啊！”

“究竟是什么原因，让他有着这样的自愈能力？”

“这个，怎么说呢，人体的细胞受很多因素的影响，或许是激素，或许是变异……”

“赶紧抽血化验！”

“因为细胞的活跃，增强了他身体的素质，或许他能超越我们培养的超级战士！”

“这有些太夸张了吧？”

“好想打开他的身体看看……”

“糟糕，他身体里的超强自愈能力，不仅仅是针对身体受伤，催眠剂他也能快速分解，他快醒过来了！”

伴随这样一句话，四周变得更加吵杂。

我被人抬去了某个地方躺下，然后有关门声传来。

一会，我已经彻底醒过来，摘下眼罩朝四周看了看，我立马无语。

那个袁悦晴对我说，是带我回来协助调查。

但从刚才那些人的对话，以及目前的环境来看，他们是想把我关起来研究我。

房间里很是幽暗，没有窗，有着床和桌子，看起来像是宿舍。

翻身起来，我掏出手机看了看，也不知道这里是哪里，手机的信号很微弱，时有时无。

朝房间门走去，我想要看看外面是什么地方。

刚要伸手开门，房间门便被推开了。

面无表情，身着黑西服的袁悦晴，手里拿着录音笔出现了。

她径直进入房间，往四周看了看，“你暂时先住在这里，有什么需要尽管提，我们现在进行调查。”

她在椅子上坐下，摁下录音笔，然后看向我，“能够说说你遇到了什么事情吗？”

“你们应该知道，假如我说出来我的下场会怎样。”我这样说道。

‘恶魔’警告过我们，不允许我们把所经历的事情说出来，不然后果自负。

之前我便知道，好几个学生因为被警察逼问，心脏病莫名发作而死。

袁悦晴点点头，没有纠结这个问题，“你能够说说自己的身体情况吗？”

“我的身体很好，并没有什么不适。”说话的时候，我不着痕迹的打量着袁悦晴，以及这个房间。

我发现这房间有着监控探头，见到袁悦晴戴着入耳式的耳麦。

显然，有人在某个地方看着我们，指使着她询问一些问题。

“之前你说，请我回来协助调查，但以目前的情况来看，你们是在囚禁我。”我恼怒的开口。

“我们是在保护你，房间门只有里面可以反锁，我们在外面无法上锁。”袁悦晴起身往外走，“你初来乍到，我带你参观下，与你有着同样遭遇的人，全部都在这里。”

与我有着同样遭遇的人？

我心里头一跳，我想到了之前，袁悦晴手里拿着的探测仪。

秦安灵想要与我一起过来，但被拒绝了，因为指示灯没亮。

与我有着同样遭遇的人，是怎样的存在呢，也是有着自动愈合之类的能力吗？

我心里头有些紧张，也很是兴奋。

跟着袁悦晴往外走，我朝她开口说道，“喂，能不能把房间里的监控探头撤了，我不想被人监控。”

袁悦晴看向我，她难以做到面无表情，她脸上有些惊讶，显然没想到我发现了安装极为隐秘的监控探头。

她愣了一下，估计有人通过耳麦说了一些话。

她点点头，“如果你能够赢得接下来的比赛，那就如你所愿。”

第65章 他们将来会成为超级战士

房间外是一个休闲大厅。

大厅里有着休闲椅和台球桌，以及游戏机之类的存在。

好一些少男少女在其中坐着玩。

四周是一个个房间，宿舍那样，看来他们都住在这里。

空气里一片清凉，并非是空调制冷的那种感觉。

我也没有看到窗户，大厅里依靠荧光灯照明。

如今是九月份，没有空调降温，气温却不燥热的地方，只有地下了。

我跟着袁悦晴往前走，没有引起那些少男少女的注意。

袁悦晴之前说带我参观，因为我要求拆了房间里的监控探头，所以她改变主意。

她领着我进入电梯，电梯很怪异，除了按键还有一块触摸屏。

袁悦晴将手放在触摸屏上，触摸屏立刻对其进行扫描。

扫描完毕之后，她没有说话，也没有摁下某个按键，电梯自动运行起来。

看来有人监控着我们，准确来说，是操控着袁悦晴的行为举止。

我能分辨电梯是往上运行，没多久电梯停下，抵达一个训练场般的地方。

训练场极为宽敞，有人在举着杠铃锻炼，有人在跑步，有人在擂台上对打。

这里有着一百多个二十岁左右的男子，他们一个个汗流浃背，穿着黑色长裤，赤着上身，露出健壮无比的肌肉。

见到袁悦晴出现，那些人兴奋的走过来。

“悦晴又过来了啊！”

“这次带来的是什么人，有什么超能力吗？”

说出‘超能力’三个字的时候，在场所有人尽皆发出哄堂大笑，好像听见了个笑话。

我皱起眉头，搞不懂怎么回事。

有些胆大的人甚至伸出手，想要摸袁悦晴的脸颊。

袁悦晴面无表情的躲开，却没有说什么，估计是不敢得罪这里的人。

“王教头！”袁悦晴大喊了一声。

“别动不动就来打扰我们训练！”一个也是赤着上身，汗流浃背的中年男子，他叼着个烟斗走来。

他身上有着各种伤疤，看起来极为狰狞吓人。

“这是上头的命令！”袁悦晴皱着眉头解释。

“即便是上头的命令又怎样，这世界哪有什么超能力，不锻炼身体，用精神便可以举起一百斤的东西吗，你们能力研究所真是个笑话！”

叼着烟斗的中年男子，用不屑的语气开口。

“王教头，注意你的言辞！”袁悦晴有发怒的迹象。

“我说错了吗，你自己算算，你带了多少人来我这里挑战，哪一个不是直着进来横着出去。”

这样的话语，引得周围又是一阵嬉笑。

袁悦晴被气得半死，她扭头看了我一眼。

我还在思考‘能力研究所’是什么东西。

“这就是你这次带来的人吗，看起来没有几两肉。”王教头用不屑的眼神看向我。

“……”我朝袁悦晴看去，仍旧搞不懂这是怎么回事。

王教头叼着烟斗转身离开，他便走边喊，“昨天体能测试倒数第一的人是谁，赶紧把他们给打发了，然后继续训练。”

一名个头较小的男子从人群里走出来。

或许是排名倒数第一的关系，他的脸色不太好。

他仅仅是较比其他人个人较小，站在我面前，他还是高了我半个头。

“你能够在‘神隐’事件里活下来，然后被我带到这里，说明你很了不起，记住我们的约定，好好努力！”袁悦晴拍拍我的肩膀，快速退后。

“……”我无语的扭头朝她看去，她倒是告诉我这是怎么回事啊。

“战场上东张西望就是找死！”这样一个声音，伴随着一道疾风而来。

我有着敏锐的感知，以及迅疾的反应速度。

即便没看到什么袭来，但我快速后退一步。

扭头过去，我看到那个倒数第一的家伙，保持着出拳的姿势。

他满脸惊愕，周围的男子也是被吓了跳。

“YES！”极为难得，袁悦晴竟然笑了起来，她兴奋得挥舞了下拳头。

见到我看过去，袁悦晴赶紧收起笑容，恢复面无表情的模样。

“他刚才看都没有看，竟然躲过了一拳！”

“走了狗屎运吧！”

“或许吧，继续看看。”

周围传来各种惊讶的议论声，倒数第一的表情从惊愕，变成了恼羞成怒。

他收起拳头，然后再次快速出拳！

这一次，他打出的是组合拳，一拳接着一拳，极为的迅捷凌厉！

我能够感觉到他的拳头极为快速和吓人。

但是，连我都没想到，不管他怎样出招，我都能够躲过！

“教头，你快看！”有人朝即将离去的王教头大喊。

“嗯？”魁梧的中年男子停下脚步，转身观看大厅中央的战斗。

我一直在躲闪，那倒数第一的家伙气得不行，他朝我大声嚷嚷，“你只会躲闪吗，有种反击啊，出手啊！”

“哦。”我应了声，躲过他抽过来的鞭腿，我闪电般上前，一拳轰在他肚子上。

过去我一直都是在和怪物作战，有多大力气就用多大力气。

即便如今，我收敛了一部份力气，但仍旧是把那倒数第一名的家伙轰飞了出去。

他倒飞出去好几米，嘭的摔倒在地上，半天没有爬起来。

这样一幕，把周围的人惊得目瞪口呆。

好一阵子，他们才缓过神来，快步走去查看倒数第一名的情况。

一会，他们见鬼的看着我，那倒数第一名已经晕了过去。

“有意思。”那个王教头已经转身回来了，他叼着烟斗看着我，“周佳锐，你上！”

“好！”一个块头不大，但满身是精悍肌肉的男子从人群中走出。

他看起来年龄不大，但整个人给人一种老成的感觉。

他眼眸极为锐利，能够将一切看穿那样。

看了我一眼，他一言不发，出手朝我袭来！

他与刚才那倒数第一名显然不是一个档次的存在。

他的攻击简直是闪电般快速！

虽说我的感知能力不错，我的身体素质也极好。

但是，我没有经过系统的训练，较比每天训练的他们，我只经历过一些松散的训练。

名为周佳锐的男子迅捷来袭，我的感知很不错，尽皆躲过了他的袭击。

但我根本无法反击！

他一拳袭来，我无法躲过，只能够用手掌抵达的时候。

仅是挡了下，我便退后好几步，感觉被冲城车撞到了般。

他攻击不到我，而我无法反击他，局面僵持了一阵，王教头挥挥手，示意我们分开。

这样的局面，算是平局吧。

我很尴尬，不知道袁悦晴会不会拆了我房间的监控探头。

然而，我朝袁悦晴看去的时候，她满脸是无法掩饰的兴奋！

她像是过年时候的小孩子那样高兴！

我颇为郁闷的挠挠脑袋，不明白有什么好高兴。

这时候我才发现，周围的那些男子，一个个脸黑得要死，那个周佳锐的脸色也极为难看。

王教头叼着烟斗，不断的喷出烟雾，直勾勾的看着我。

一时间，整个训练场寂静无比，让我搞不懂是怎么回事。

“这小子看起来很不错，来做个体能测试吧！”王教头打破沉默，这样说道。

“这个不用劳烦你们，打扰你们训练，真是抱歉！”袁悦晴说抱歉的时候，脸上没有一丝的歉意。

她露出个颇为得意的微笑，示意我往电梯走去。

有人酸溜溜的开口，“这几年你们也就赢了这一场而已，有什么好高兴！”

袁悦晴微笑反击，“没错，仅是赢了一场，但就把你们最厉害的人给赢了！”

最厉害？

我扭头朝那个周佳锐看去，他也在看我，他的眼神阴森森，把我看作是了死敌一般。

袁悦晴担心被报复那样，她伸手在我后背上推了一把，把我推进去电梯里。

电梯往下运行，袁悦晴依然止不住微笑。

趁她高兴，我好奇的询问，“那些是什么人啊？”

袁悦晴没有隐瞒，“不被淘汰的话，他们将来会成为超级战士。”

第66章 夏青璇是你女朋友吗

超级战士？

袁悦晴的回答，让我倒吸一口冷气。

“那你呢？”我皱起眉头询问，“能力研究所是什么？”

“就是你所处的地方！”袁悦晴说这句话的时候，电梯门正好打开。

回到原来的大厅里，这个时候我才发现，大厅里的那群少男少女极为怪异。

有人在玩桌球，尽皆是一杆便把所有球打进洞里去。

有人在玩老虎机，每一把都能够中大奖。

有人在玩五阶魔方，颜色杂乱的魔方在很短的时间便被复原了。

……

我目瞪口呆的看着那些人。

袁悦晴笑了笑，颇为自豪的表示，“那些人不过是智商较高而已，算不上是什么能力。”

我心里咯噔了下，“莫非真的存在能力者？”

“你不就是个能力者吗？”她微笑看着我这样说道。

“……”我顿时傻眼，我什么时候变成了能力者啊！

“‘神隐’事件的出现，说明这世界上有着很多未知的存在，你别想那么多，先生活在这里。”

袁悦晴说着这样的话，她转身打算离开。

“喂。”我把她喊住，“你不是让我来协助调查‘神隐’事件的吗？”

“我们正在进行调查，之后会请你帮忙。”

“那我什么时候能够回家去？”

“这个嘛，需要看上头的意思。”

上头的意思是什么鬼？

我觉得不对劲，但这个地方我根本无法逃离。

继续询问了几句，我回到了我的房间里。

没多久，袁悦晴派人过来，将我房间里的监控探头拆卸了。

之后，我一直被晾在房间里。

虽然我能够离开房间前去大厅里。

但那些智商很高的人，性格都极为怪异，压根就不搭理我。

我郁闷回到房间里躺下，感觉自己被囚禁了。

掏出手机，手机信号极为微弱。

想要打电话或是发信息，就连那微弱的信号也会消失。

一连好几天，我都是过着被囚禁般的生活。

袁悦晴出现过几次，但每次都是带我去抽血做检查。

她恢复面无表情的模样，不管我问什么，她都不予回答。

这几天我也在思考，这究竟是怎么回事。

我见过袁悦晴的证件，估计证件是真的。

也就是说，这个地方是国家的一处秘密研究所。

然而，说好让我协助调查‘神隐’事件，却把我一直晾在这里，这究竟是怎么回事啊！

这一天，袁悦晴又过来了。

她再次领着我进入电梯，电梯很快便打开，门外是一片训练场。

“又要比试吗？”我好奇往外走。

“嗯，小心点。”袁悦晴没有急着走出电梯，她机械的回答了我一句。

我没有太在意，然而，我跨出电梯的第一步，心里头便出现了一股巨大的危机感！

来不及躲闪，一道黑影宛若黑色闪电那样朝我袭来！

“嘭！”

我倒飞出去，摔在了坚硬的训练场地面上。

浑身上下满是疼痛，然而，因为自愈能力的关系，疼痛很快便消失。

抬头往前看去，我看到了前几天那个，与我打成平手的周佳锐。

如今的周佳锐，与前几天的他不同，他的眼眸有些泛红，像是没有了人性，多了几分野性。

我站起身刚想开口，周佳锐再次闪电般袭来！

我慌忙闪避，然而，较比前些天，周佳锐的速度暴涨了不少！

他雨点那样朝我袭来，而我根本没有招架的余地！

我只是被我老爸很业余的训练过，而周佳锐经过系统的训练，他可是超级战士！

足足三次，我被他打倒在地！

虽说我不会受伤，但我无比憋屈！

王教头叼着烟斗，咧嘴笑着出现，把周佳锐领走。

袁悦晴在电梯里朝我挥手，示意我该回去了。

“这究竟是怎么回事？”进入电梯，我气恼的询问。

她仅是看了我一眼，没有说话。

“我要怎样才能离开这个鬼地方？”即便是被‘恶魔’困住，我都没有这样憋屈过。

我好不容易摆脱‘恶魔’恶劣的游戏，却没想到，竟然被这些人困住。

见到我的情绪很激动，袁悦晴从身上掏出一把造型特别的枪。

那枪看起来像是科幻电影里的激光枪，我没敢对她动手。

无语的回到房间，又是度过了几天被囚禁的日子。

袁悦晴再次出现的是时候，竟然是在深更半夜。

她看起来像是偷偷摸摸的过来找我。

虽说我把房间门锁了，但她还是轻而易举的便推开。

我警惕的从床榻上翻身起来，她面无表情的看着我，问出这样一个问题，“夏青璇是你女朋友吗？”

这样一个问题，让我摸不着脑袋，搞不懂袁悦晴怎么认识夏青璇。

我没有回答，直勾勾的盯着她看，想要知道她为什么这样问。

“你点头或是摇头，关系到你的命运！”袁悦晴面无表情的开口，“你在这里很危险，假如你是夏青璇的男朋友，我会救你。”

“为什么？”我皱起眉头询问。

“这是我和她家的事情，你没必要知道，现在你只要回答是，还是不是？”

“虽然我不清楚情况，但这样的问题，我完全可以撒谎啊。”

我笑了起来，感觉袁悦晴是个好人。

她严肃看着我，这样说道，“夏青璇说你是她的男朋友，让我不惜一切代价救你，我过来只是确认下而已。”

那家伙为了救我，竟然撒这样的谎。

为了不辜负她的好心，我红着脸，昧着良心点头了。

“那好，我会救你离开这里，你在这等着，万事小心！”得到我的回答，袁悦晴打算离开。

“喂，你现在就可以带我离开吧！”我一把将她拉住。

袁悦晴瞪了我一眼，“前几天是可以，但现在上头发现了你有着巨大价值，连我也被禁足了，我的很多权限都被取消了！”

“那怎么办？”我心里一紧。

“确定了你的身份，我需要回去慢慢思考对策！”

“哦，谢谢。”

“我可不是为了你的道谢而救你。”

袁悦晴看了我一眼，快步离开了房间。

我无语的挠着脑袋，她似乎不怎么喜欢我，完全是因为夏青璇的关系而救我。

夏青璇怎么会认识袁悦晴，不对，她怎么能够联系到袁悦晴？

重新躺在床榻上，我思考起来。

一会，我有了答案。

袁悦晴说，楼上那群人是所谓的超级战士。

这里是国家的秘密机构，那些战士也是士兵吧。

而夏青璇全家都是军人，估计她父母当的官很大，所以知道这样一个地方。

在这里待了一个星期，情况总算有了转变，我心情还不错，很快便睡过去。

醒来之后的第二天，又是被袁悦晴带去抽血检查身体。

我朝袁悦晴微笑，但她面无表情，好像昨晚她没有过来与我说话那样。

送我进入有着诸多医疗器械的医疗室里。

袁悦晴一如既往的站在门外，她没有权利进入里面。

以前我进入这个医疗室，有着诸多医生围着我团团转。

而现在，医疗室里只有一个身着白大褂，带着口罩的医生。

他挥挥手，示意我躺在手术台。

“前几天测试了你身体的自愈能力，现在我们继续进行测试。”那医生说着话，拿着注射器从一个小瓶子里，抽出一管蓝色的液体。

过去的几天里，他们对我自愈能力进行测试的同时，我也对自己的自愈能力有着一定的了解。

虽然测试的力度很小，比如故意在我身体上制造伤口，植入一些常见的病毒。

伤口能够自动愈合，那些常见的病毒更是瞬间被我体内的细胞杀死。

我身体有着这样的表现，简直是不死之身。

如今这个医生，想要将一管蓝颜色的东西注射进入我身体里，我心里有种危机感。

“这是什么？”我盯着那管蓝颜色的液体询问。

“当然是病毒啊。”医生理所当然的说道。

“我感觉这病毒的毒性很强，我的身体或许承受不了。”我皱着眉头说道。

“这你都能够感觉得到啊？”医生很惊讶，然后，他似乎是笑了起来，轻声嘀咕了句，“果然不能够留你下来。”

“什么？”我心里咯噔了下，那医生抓着注射器往我身上刺来。

我一个打滚，从手术台上逃离。

后背传来刺痛，那医生竟然身手不凡，将注射器当做是飞镖那样丢过来，扎在了我后背上……

第67章 他们都认为你死了

注射器扎在了我后背上。

蓝色毒液极为冰冷，我能够感觉到，冰冷的毒液在我后背上，像是蜘蛛网那样蔓延开来！

我整个人如坠冰窖之中，刺骨的寒冷让我几乎无法站立。

袁悦晴站在医疗室外面，她透过玻璃门看到医疗室的情景。

我想去开门让她进来，但那身着白大褂的医生，手持锐利的手术刀朝我走来。

即便他戴着口罩，但我能够感觉到，他口罩后面的嘴脸，正露出一副恶魔般的微笑。

“你浑身上下都是宝贝，你究竟是进化了还是变异了，不管怎样，你能够使人类获得前所未有的进步，然而很可惜，你将死在我手里！”

医生说着这样的话，将手里的手术刀举起，不断刺向我。

我浑身上下冷得不行，寒冷冰冻了我的肌肉，即便我的意识还很清醒，但我的身体越来越不听使唤。

我笨拙的躲闪，最终，摔倒在医疗室的墙角。

身着白大褂的医生，宛若是白色恶魔那样袭来！

“嘭！”医疗室的门被袁悦晴一枪打开，她冲了进来，拿枪对准了医生。

“张教授，你这是在做什么，这几天传言有叛国者，你就是那个叛国者吗？”袁悦晴朝那医生大吼。

“叛国？”医生用揶揄的语气说话，戏谑的看向袁悦晴。

他不急着杀我，毕竟我中毒了，随时可能会死去！

“悦晴，你知道吗，我们在这里所做的一切，在法庭上都可以判个反人类罪，区区叛国算什么？”医生嘿嘿笑，说出这样的话。

“哪个国家没有秘密研究所，为了国家安全，为了人类发展，不管做出什么事情都值得！”袁悦晴用枪指着医生这样说道。

医生发出哈哈大笑，“你说值得啊，上头说你父母是英雄，说他们为国而死，殉国了，你想知道他们真实的死因吗？”

这样一句话，让袁悦晴像是中弹了那样，脸无血色。

“没错，我叛国了，很久之前我就被外国政府买通了，不然仅凭我在这里的微薄工资怎么养活我的家人，怎么让我家里人幸福！”

“我已经见过很多同事的悲惨下场，我知道我最终也会和他们一样，我可不想我悲惨的死去之后，我的儿女依然被利用！”

袁悦晴如遭雷劈，她有些搞不懂情况，医生的话让她整个人凌乱不堪！

“悦晴，你长得真漂亮，和你母亲真像，我带你离开这里，去国外寻找崭新的人生吧。”医生朝袁悦晴走去。

“别过来！”袁悦晴不知道是想到什么，她眼眸里满是泪。

她看到我坐在墙角里，整个人痛苦不堪，她稳定心神，依然用枪指着医生，“赶紧给他解毒！”

医生摆摆手，“我用了一星期了解他的自愈能力，然后制造了一种新型毒素，目前我还没有配置解毒的药水。”

医生的话语把袁悦晴吓得不轻。

“既然如此，你把毒素的分子式交出来！”袁悦晴掏出通讯器，打算呼喊其他人。

“分子式在我脑海中，另外，其他教授不在这里，今天有个会议，他们都去作报告了。”医生丢开手里的手术刀，摘下口罩，露出削瘦的面容。

他看着我嘿嘿笑，“你想救他，即便救了他又怎样，你应该知道住在这里的人，全都是我们养的小白鼠而已！”

中毒了的我听到这样的话，感觉更加的不好了。

“悦晴，你继续待在这里绝对没有好下场，我劝你还是……”医生说着话，警报器响起。

医生无奈的看了袁悦晴一眼，“你打破门触发了警报，这下糟了，我想带你离开也没辙了。”

说着，医生从兜里掏出一根烟，点燃吸了几口。

接着，他像是心脏病发作那样，痛苦的捂住心口瘫倒在地上，没有了声息。

袁悦晴被医生吓了跳，回过神之后，她收起手里的枪，一把将坐在角落里的我背起，快步离开了医疗室。

进入一个房间，她把我放在床榻上。

我的意识很清醒，但浑身上下冷得厉害，我颤抖喊着冷，袁悦晴将所有的毛毯和被子拿过来给我取暖。

这里没有冷气和暖气，地下的空间一般都是冬暖夏凉，无需制冷与制热。

示意我好好待着，她去处理后续的事情。

袁悦晴离开之后，我躺在黑漆漆的房间里，脑海中掠过秦安灵和陈雅婷她们的模样。

这样一种情况，我已经不是第一次遇到了。

每一次濒临死亡的时候，我就会想起他们。

看来现在，我又是徘徊在鬼门关之中。

秦安灵给我手腕上绑着一条七彩平安绳。

那天我跟着袁悦晴离开的时候，她哭得厉害，估计是有着不好的预感，所以她才会大哭。

女生的直觉可真是准啊，假如当时我也有不好的预感，我绝对不会过来这里。

可惜，这个世界上没有如果。

我想起了陈雅婷，想念与她拥吻的感觉。

我们之间还没有好好的恋爱一场，便遇到了乱七八糟的事情。

好希望能够离开这里，然后与她过着每一天都不分离的生活。

夏青璇的模样出现在我脑海中，那家伙算是红颜知己吧，她是个很好的朋友，可惜，或许再也见不到了……

我整个人变得迷迷糊糊，也不知道过了多久，袁悦晴回来了。

她带回来了各种药品，注射进入我体内。

然而，我浑身上下刺骨的寒冷没有得到一丝缓解。

“好冷，像是冰块……”她身上摸了摸我的身体，语气极为惊讶，她摇晃着我，把我摇醒，“喂，你不要死，你死了的话，我怎么对夏青璇交代啊！”

“事情怎么样了……”我清醒过来，将被子抱紧，浑身颤抖的朝她询问。

“张教授对付你的时候，使这里的监控系统瘫痪了，所以他究竟做了什么，只有我一个人知道，我告诉其他教授，说是张教授利用化学物品把你溶解了，所以他们都认为你死了，不知道你在这里。”

“这是哪里？”

“……我房间。”

袁悦晴有些脸红，估计是搞不懂，怎么会把我弄进来自己的房间里。

“谢谢……”我颤抖着继续询问，“那我要怎样离开？”

“这个……”袁悦晴苦恼起来，“我没有权限让电梯前往地面，只能够把你带去地下。”

“电梯的最底下有着个粒子加速器，那东西是圆形的，直径有着好几公里那么大，它的通道像是地铁通道，夏青璇和我商量，决定让你从那个地方逃离。”

“什么时候逃离……”

“如今的问题不是逃离的时间，而是你这样……”

袁悦晴有些不忍心的看着我。

我抱紧被子，却得不到一丝温暖，我感觉我像是被封锁在了冰块之中。

“那些药剂怎么都没有用啊！”袁悦晴伸手过来，摸了摸我冰冷的额头。

她的手极为温暖，我一把将她的手抓住。

这样一点温暖，简直是黑暗中的光明，像是绝望中的希望！

被我抓着手，袁悦晴愣了下，她轻声询问我，“这样子，你会觉得舒服吗？”

我点点头，希望她把另一只手给我。

她将手抽走，站在床边嘟囔着让我等一下。

她背对着我，将身上黑色的西服脱下。

犹豫了下，她身着件白色衬衣，掀开被子钻进了被窝里。

被窝里无比寒冷，她打了个寒战，扭头倔强的看着我，“你抱着我取暖吧。”

我愣住了，有些没反应过来。

见到我没有反应，她主动钻进我怀中，张开手把我抱住。

她暖暖的身躯依偎在我怀中，这样一种感觉，无比的温暖美妙。

她轻声开口向我道歉，“当时找到你的时候，其实我欺骗了你，把你带走并非是要你协助调查‘神隐’事件，而是因为你是特殊的存在，想要对你进行研究而已。”

“对不起……”她轻声道谢，即便她冷得浑身颤抖，但仍旧是往我怀中钻过来。

我的意识变得有些迷糊，她们再次出现在我脑海中。

抱着袁悦晴，恍惚之中，我感觉抱着的是陈雅婷，我低下头，朝怀中的人儿吻过去……

第68章 然而，计划赶不上变化

吻下去，轻柔的触感，将我带回了星光满天，花开满地的那一晚。

我似乎听见了空气里飘扬的口琴声，呼吸到了无处不在的花香。

将怀中暖暖的人儿紧抱，我如同是置身在天堂般美妙。

不知在什么时候睡过去，醒来的时候，我依然感到无比的舒服。

空气里一片馨香，手里面一片温软。

睁开眼睛，我看到了袁悦晴。

她躺在我身旁，浑身上下可以说是身无寸缕。

之前中毒了，被刺骨寒冷包围的我，如今已经恢复了。

所以盖在身上的毯子和被子全都掀翻去了床下。

袁悦晴还处于熟睡之中，她身着的白色衬衣早已经脱下，也不知道是她自己脱的还是我脱的。

我的手放在她高耸的胸脯上，她白皙的胸前满是粉色的吻痕。

吻痕什么的，绝对是我做的好事。

昨晚上我迷迷糊糊，梦见了陈雅婷，我在梦里亲吻她，然而，我抱着的却是袁悦晴。

我傻愣愣的盯着袁悦晴看，搞不懂我那样对她，她怎么就没反抗呢。

袁悦晴也从睡梦中醒来，见到我正看着她，意识到自己没穿衣服，她的脸刷的红了起来。

“看够没有？”她瞪我一眼，迅速翻身背对着我。

这时候，我到她后背上有着恐怖的伤疤。

这里是她的房间，她走去衣柜里拿起衣服，迅速往浴室里走去。

进入浴室，她突然回过神来，探出脑袋朝我看过来，“你好了吗？”

我起身跳了跳，看了看双手，没有发现异常。

“那就好。”她缩回脑袋，一把将浴室门关上。

“昨晚，那个……”隔着浴室门，我开口打算道歉。

“我把你带来这个地方，昨晚算是我向你道歉，现在扯平了。”她快速说道，打开了莲蓬头，浴室里传来淅淅沥沥的水声。

“可你救了我……”

“我还没有救你，救你这件事与你无关，我是为了还夏青璇家里的恩情！”

这样子啊，那我真是占大便宜了。

没多久，她洗完澡打开门，干净利落的出现在我面前。

她伸手往里面指了指，示意我也去洗澡。

当我洗完澡出来，她带来了食物和一套保镖穿的衣服。

我看了看时间，如今是早上。

一起吃着早餐，袁悦晴像是什么事情都没有发生那样。

我心里有些愧疚，虽然昨晚只是亲了她，没做别的事情，但总感觉对不起她。

“你有男朋友吗？”我鬼使神差问出这个问题。

“怎么，想当我男朋友吗？”袁悦晴面无表情的反问我。

“我有女朋友了。”我赶紧回答。

“那就别问了！”虽然她依然是面无表情，但我感觉她有些恼火。

吃完早餐，她起身离开。

走了几步，她将一台手机丢给我，“这手机加强了信号，也经过了加密，你可以给夏青璇打电话，了解下我们的作战计划，尽量长话短说，被别人发现信号然后被破解，我们都完了！”

说完，她离开了房间。

她是这个地方的工作人员，这个时间需要去工作。

我拿起那台手机，拨打夏青璇的电话。

电话很快便被接通，夏青璇兴奋地声音传来，“晴姐！”

我没有说话，但咳嗽了下。

“秦宇！”发现自己喊错了人，夏青璇咬牙切齿的大骂我，“你这个白痴啊，你知不知道自己在什么地方？”

“那个，不太清楚……”我挠着脑袋，虽然被夏青璇骂，但我有种倍感亲切，忍不住高兴的感觉。

“你个白痴啊，人家上门带你走，你竟然傻乎乎就跟着走了，你平时间的聪明哪去了啊？”

“当时她们出示了证件，的确是国家部门，说是邀请我协助‘神隐’事件的调查……”

“手机老是能够接收到中奖短信，你是不是也傻乎乎的认为自己中奖了，你也不想想之前，你在KTV里面做了什么事情，有什么事情值得你‘协助调查’啊？”

夏青璇大骂着我，我有种灰溜溜的感觉，当时我真的是欠考虑了。

“你个笨蛋，白痴，气死我了！”夏青璇仍旧是大骂着我。

“嘿嘿，不好意思，万分抱歉……”我腆着脸道歉。

“别以为这样我就会原谅你，等把你救出来之后，看我怎么收拾你！”这样吼完之后，她小心翼翼的询问，“你，你没对晴姐否认我们的关系吧？”

“你怎么会说我是你男朋友啊？”我好奇的反问。

“因为晴姐是欠我父母的人情，她愿意帮我已经很难得了，你若是我的普通朋友，她才不会帮，所以我才说你是我男朋友，而且我父母已经见过你，肯定了你……”

解释着，夏青璇觉得不对劲，她乍呼呼的朝我大吼，“怎么，你小子觉得做我男朋友是件很丢脸的事情吗？”

“不是不是……”

“总之，我目前是在你所处位置的下面，当年建造粒子加速器的时候，这下面遗留下了一些通道没被封堵，晴姐会找机会带你下来，然后由我接应你。”

她们俩把事情都计划好了，我真是无比的感激。

“话说，我究竟是在什么地方啊？”我对自己所在的地方无比好奇。

“你是在花菱市中心城的地下，往上走的话，能够进入花菱市的标志性建筑花楼中，你所处的地方是国家秘密设立的研究所，究竟是在研究什么，估计你心里有数了。”

“假如我从这个地方逃走的话，会不会被通缉？”

“这件事我会拜托我爸帮忙，你别担心，有时间给安灵和雅婷打个电话，你消失了一个星期，快把她们吓死了。”

继续聊了几句，夏青璇挂了电话，我则给秦安灵打电话过去。

接到我的电话，惴惴不安的秦安灵终于是放下心来。

我没想到，陈雅婷和秦安灵待在一起。

因为秦安灵在旁边，陈雅婷不好意思说一些羞人的话语，她嘟囔着，让我赶紧回去，然后她做饭给我吃。

“嘻嘻，老哥，雅婷姐做的饭菜超好吃，连小姨都赞不绝口，说是答应雅婷姐做我们家的媳妇！”

“……”我满头暴汗，我媳妇为什么要那家伙承认啊，“话说，你们两个懒虫，是不是天天都让雅婷给你们做饭吃？”

“嘻嘻，因为老哥你不在家嘛！”

“秦宇，给安灵和小姨做饭吃我很高兴……”

“……”

那丫头，还有不靠谱的小姨，趁我不在家，竟然欺负我女朋友。

我计划着等我回去之后，一定要打那丫头的屁屁，好好好教训小姨一番。

担心手机信号被侦测到，聊了几句，我只能够恋恋不舍的挂了电话。

中午，袁悦晴回到房间。

“有个好消息。”她将食物放在桌子上这样说道，“教授们认为你死了，所以无须我禁足照看你，晚上我会去执行一个任务，到时候你假装保镖，跟随我一起外出执行任务。”

“你要去执行什么任务？”我好奇的问了句。

袁悦晴白了我一眼，露出一副不该问别问的表情。

吃完午饭，她大大咧咧躺在床榻上，看来晚上要执行任务，她如今便要开始睡觉休息。

她没有在意我，我也没有在意她，找到一本书，我坐在椅子上看起来。

直到午夜，她才从床榻上爬起，她表示自己出去一趟，让我把保镖的衣服换好。

我穿上略显宽大的西服，带上墨镜。

没多久，袁悦晴回来了，她站在门口朝我挥了下手，我赶紧走出房间。

进入电梯，我开口想要询问一些事情，她瞪了我一眼，示意我别说话。

我觉得这趟会很顺利，她要去执行任务，而我是保镖，没有什么不妥。

电梯往上运行的时候，她轻声嘀咕了句，“待会有个验证身份的环节，你有多快就跑多快。”

我点头表示明白了。

然而，计划赶不上变化。

电梯还没抵达验证身份的地方便停下，一个熟人走了进来电梯里。

之所以说是熟人，因为我和他交过两次手，一次平手，另一次他打败了我。

周佳锐进入电梯，没有在意我。

他一把抓住了袁悦晴的手，微笑询问袁悦晴是不是执行任务去，要不要他帮忙。

之前我见过，周佳锐一行人调戏袁悦晴的情景。

如今见到周佳锐这样，我有些按耐不住。

袁悦晴快速看了我一眼，示意我不要轻举妄动，即便她不情愿被周佳锐抓着手，但她不得不微笑。

见到袁悦晴没有拒绝，周佳锐变得胆大，他将袁悦晴推去了角落……

第69章 ‘恶魔’制造怪物的工厂

周佳锐将袁悦晴推去电梯角落，很明显是想做坏事。

他们训练场里清一色都是男人，遇见袁悦晴这样靓丽的女子，估计没有人能够把持吧。

我朝袁悦晴看去，她试图推开周佳锐，说着拒绝的话，并用眼神警告我，不许我乱来。

我被她气得半死，都什么时候了，她竟然还阻止我！

周佳锐伸手撑在电梯前角落的两端，阻止袁悦晴逃跑。

他看着袁悦晴这样开口，“注射了提取液，目前我是最强的存在，超级战士的计划制定了很久，我可能会第一个成为真正的超级战士。”

“教头说了，过阵子我可以离开这里为国家效力，到时候，悦晴你跟我走吧，我喜欢你。”

“……”我站在一旁极度无语，这家伙竟然在这样的地方表白了，还真是不懂浪漫啊！

“抱歉，我能否离开这里不是我说了算。”袁悦晴毫无疑问的拒绝了。

周佳锐笑起来，“我问过教头了，如今的我对于国家有着巨大价值，我可以向上头提出一些申请，我要你的话，他们肯定会答应。”

“也就是说，只要我一句话，你就是我的女人，不管你答应还是不答应！”周佳锐露出野兽那样微笑。

听到这样的事情，袁悦晴整个人都不好了。

周佳锐朝她吻过去，袁悦晴赶紧躲开。

周佳锐伸出手，似乎想要把袁悦晴的衣服剥了。

扯开袁悦晴衬衣的几颗扣子，周佳锐看到了袁悦晴白皙的脖子下面，有着一颗颗粉色的印记。

他不是白痴，自然看得出，那是亲吻后留下的痕迹。

“这是怎么回事，谁把你弄成这样？”他勃然大怒，脸色吓得无比。

“我！”站在一旁的我再也沉不住气，一拳打在周佳锐身上。

周佳锐被我打退几步，后背碰撞在电梯按键上，竟然把电梯打开了。

“秦宇！”周佳锐认出了我，他被吓得不轻，在他的认知中我已经死了。

“没错，就是我！”电梯门打开了，我一脚把周佳锐踹出电梯。

周佳锐跌跌撞撞后退，退出了电梯，他愣了一阵，这才回过神来。

他看向袁悦晴，露出狰狞的笑，“好啊，你也背叛了，你也背叛了……”

他想要冲过来，我拉着袁悦晴的手，让她摁在电梯的屏幕上，让电梯继续往上走。

“不能够再上去了！”袁悦晴摁着屏幕大喊，她让电梯门快速关上。

“为什么不能……”我询问着，感觉电梯往下运行而去。

袁悦晴扭头朝我看过来，眼眸里满是愤怒，“刚才为什么要出手？”

“一般人见到那样的事情都会出手……”我理所应当的解释。

“问题是，你是一般人吗，现在是什么时候，你一出手计划都被你破坏了！”袁悦晴气愤的朝我大吼。

我见鬼了那样看着她，“你是不是有毛病啊，他可是想要侵犯你，你让我别动手，你究竟是想干什么啊？”

“电梯马上就抵达地面了，他根本没时间侵犯我，现在你这样出手，他肯定会通知其他人把地面出口给封锁了，好端端的计划，全被你破坏了！”

“他都撕开了你的衣服啊，作为个男人，我怎么能够坐视不理！”

“你还知道自己是个男人啊，那昨晚上，我好心好意的给你温暖，你却对我做出怎样的事情？”

袁悦晴眼眸里有着泪光在闪烁。

虽然早上的时候，她云淡风轻的表示，我们两人扯平了。

但她毕竟是女生，也不知道有没有恋爱过，她好心的帮我，而我却……

“抱歉……”我尴尬的低下头。

“现在说抱歉有用吗，我被你连累了，我也不能够留在这里了！”袁悦晴的声音充满了怨念。

“既然不能留在这里那就一起逃走吧，反正这里也不是个好地方。”

“走去哪里，去到外面你养我吗？”

袁悦晴气急败坏的瞪着我，她像是想要赖上我那样。

我尴尬的挠着脑袋，不知如何回答，只能够指了指她的衣服。

她衬衣的扣子被周佳锐扯开几颗，露出了白色内衣的花边。

袁悦晴转身过去，将衣服弄好，她似乎咕哝说了句谢谢。

一会，她调整好情绪这样说道，“你暴露了，估计上面被封锁了，我们只能够从地下离开。”

我点点头，表示没有问题。

电梯往地下运行，我难以猜测这地下究竟挖了多深，电梯运行了好一阵子都没有抵达地底。

运行中的电梯缓缓停下来。

本以为抵达了地下，却并非如此。

电梯里的灯光一下子熄灭，我们陷入黑暗，被困住电梯里了。

“周佳锐将电梯控制了，他先关闭电梯运行的系统，待会重启，然后把我们送到他所在的楼层。”黑暗中，袁悦晴快速说道。

“那我们要怎么做？”我下意识的询问。

“撬开电梯门离开啊，混蛋！”袁悦晴已经上前，试图用手将电梯门打开。

“你走开，我来。”我上前拍了拍她的肩膀。

“两个人一起用力！”

“你挡着我不好发力。”

“……”

袁悦晴郁闷的退后，我走上前，双手扳开一丝电梯门，然后把手指伸进去。

一用力，电梯门骤然分开！

外面走廊上的幽暗灯光投射过来，我露出微笑，袁悦晴则是看怪物那样看着我。

离开电梯的时候，袁悦晴在电梯的按键屏幕上开了一枪，试图破坏电梯。

走出电梯之后，她第一件事便是开枪把监控探头打烂。

她做出这样的事情，估计这个地方绝对不会原谅她。

外面的走廊里一片幽暗，袁悦晴看看这里，分辨出这里是哪里之后，她竟然靠近我，与我挨着，似乎是在害怕。

“距离地下还有几个楼层，虽然我们可以走楼梯，但楼梯口都有着门禁，我没有权限打开。”袁悦晴这样说道。

“有门禁啊？”我感到有些头痛，“这里有炸弹之类的东西吗？”

“怎么可能有啊？”袁悦晴瞪我一眼。

这事，走廊里传来一声怪异的尖叫，她顿时紧抱着我的手臂。

“怎么啦，这个楼层里有什么？”听到怪异的叫声，我心里觉得不妙。

“怪物！”袁悦晴的声音有些颤抖，说出这两个字。

“什么怪物？”我心里觉得有些不妙。

“什么样的怪物都有，这里是秘密研究所，这里研究的东西若是被外界知道，绝对会引起轰动……”袁悦晴紧抓着我的手臂，声音颤抖的说道。

我疑惑的拉着她往前走，墙壁上悬挂着一把消防斧，我把斧头拿下来防身。

穿过通道，我见到走廊两边有着十几扇铁门，这有些类似学校里的宿舍。

每一扇门后面，都传来各种低沉的咆哮声。

或许是感觉有人来了，门后那些声音变得越发躁动。

门上有着一扇玻璃小窗户，我好奇的透过窗户往里面看。

“吼！”一声暴吼伴随一片锐利的獠牙出现，把我吓了跳。

稳定心神，再次往里面看，我看到了满房间都是狗，都是异变了的狗！

有些狗四肢异常粗大，有些狗被嫁接上了一个狗脑袋，变成了双头犬，有些狗没有皮毛，浑身上下血淋淋……

总之，每一只狗都异常的吓人，这就是袁悦晴害怕的原因！

“怎么回事？”我惊恐的朝袁悦晴询问，我感觉这里像是‘恶魔’制造怪物的工厂！

“它们都是小白鼠那样的东西，科学家们用它们进行试验，这一切都是为了人类的进步……”袁悦晴显然见过那些东西，她难以适应。

我不知道说什么好，用小白鼠之类的动物做实验，这是众人皆知的事情，很少人觉得这不对。

不管把小白鼠怎么弄死，大家都没有什么感觉。

但是，把小白鼠变成其他动物的话，事情就变得恶心恐怖了。

那些高高在上，那些道貌岸然的科学家，在我心目中发生了变化。

他们为人类的进步创造了很大贡献，但他们也是一个个残忍的刽子手！

就在我处于震惊之中的时候，走廊上那两排铁门，轰隆隆开启了……

第70章 有件好事要告诉你

走廊上的两排铁门骤然打开，有不少动物从门里面走出来。

有狗，有狼，有蛇，甚至有熊和猩猩……

即便是在动物园，都看不到那么多动物集聚在一起。

每一扇门后走出的动物，都被科学实验改造得面目全非，恐怖异常！

不用说，肯定是周佳锐见到我们出现在这个楼层，他利用电脑，将关押着那些动物的门打开。

走出房间的动物，看到了我和袁悦晴，它们发出低吼声，朝我们步步走来。

不管怎么看，它们的眼神一点都不友好。

即便动物的智商很低，但是谁对它们好，谁对它们坏，它们尽皆心里有数！

不少动物身上还包裹着纱布，白色的纱布被血染红。

它们遭遇了万分残忍的待遇，最为痛恨的就是人了！

即便我遭遇过更加恐怖的怪物，但面对这一群动物，我有些无力。

我很同情它们，但我也知道，必须要杀了它们，不然它们会把我咬死！

这里可没有汽油枪支，没有可以相互照应的伙伴。

我和袁悦晴两人凶多吉少。

退回电梯门口，电梯门已经关上，发出运行的声音，显然，周佳锐打算下来追击我们。

“怎么办？”袁悦晴惊恐的看向我。

“能够怎么办，只能逃呗。”我朝旁边看了看，左右有着两条走廊，也不知道是通往哪里。

我拉着袁悦晴往右边走廊走去。

那群动物们已经在加快脚步追来了！

我们跑了起来，袁悦晴忍不住举起枪往身后追来的动物开枪！

“笨蛋，省着点子弹！”我一把将她手里的枪给抢了。

“我就要被你害死了！”她惊恐且焦急的给了我一拳。

“我是被谁弄来这个地方的啊？”

“谁让你那么笨！”

“……”

我满头暴汗，竟然无言以对。

没错，是我太笨，太容易相信人了，所以才被她以协助调查的名义骗过来这里。

奔跑中，我摸清楚了这个地方的结构。

这个地方是圆形，四周有着走廊，我和袁悦晴正在圆形的走廊奔跑，与那些动物们在绕圈。

估计所有动物都出来了，我拉着袁悦晴冲进去一个房间，然后迅速关上门。

房间里满是腥臭与血迹，这个地方是动物的居住地。

狼与狗循着我们的气味过来，但它们进不来。

它们撞击着铁门，声音很是吓人。

我和袁悦晴虽然安全了，但也被困在了。

“怎么办，怎么办……”此时的袁悦晴完全慌了神，只知道焦急的摇晃我的手臂。

“让我想想。”我思考着，打量着这个房间。

房间蛮大，有着三十个平方左右。

四周堆放着一些树木的模型，估计是为了给动物们锻炼玩耍。

感知敏锐的我，感知到一丝不对劲。

我走去敲了敲一颗大树模型，模型里面是空心的。

听见声音，里面竟然窜出一个黑影。

一只黑猩猩从大树模型的顶端钻出，它身上的毛发站着泥土，朝我们发出威慑的嘶吼。

它身上怎么会有泥土？

我迅速猜到一件事，想要把大树模型推开。

然而，模型和地面镶嵌在了一起，既然如此，我后退一步，举起手里的消防斧，狠狠砍在大树的模型上！

嘭的一声，木制的模型被我砍开，我看到模型里面的地面已经被掏空。

掏空的地面有着微亮的光芒传来，看来有着智慧的大猩猩，打算挖洞逃生啊！

见到地洞被发现了，模型树上的大猩猩极为焦急和气恼，它直接从树上跳下，朝我们扑过来！

袁悦晴吓得尖叫，我一脚把它踹飞。

我举起枪，想要补上一枪，但见到它摔在墙角上晕了过去，我把枪收起，跳进去了树洞里。

“喂，你还真是不怕死啊！”袁悦晴吓得朝我大喊一句。

“留在这里才是不怕死啊！”我在树洞里这样喊到。

袁悦晴朝砰砰作响的房间门看去，铁门已经被外头疯狂的动物，撞得有些变形了。

她顿时慌乱起来，“混蛋，等等我啊！”

袁悦晴进入地洞里，与我站在一起，她很快便分辨出我们所处的位置。

“感觉到风了吗？”她轻声询问我，“这群猩猩可真是聪明，竟然知道这里有着通风管道。”

这里是地下室，地下可没有空气，但人需要呼吸，自然是需要建造通风管道。

到了这样的地方，袁悦晴变得天不怕地不怕，她率先趴下身子，往通风管道里面爬去。

爬行在管道之中，我们透过换气孔，能够看到下一层楼的情况。

下面一层楼竟然有着保镖站岗。

就在我觉得疑问的时候，我发现了原因。

透过一个房间的窗户，我看到了房间里面的情况。

房间里面，竟然躺着一个个人！

我心里一紧，觉得难以接受，他们竟然用人来做实验！

见到我的脸色不对，袁悦晴说出件更加让我担忧的事情。

“知道周佳锐为什么突然变强吗？”她朝我问出这个问题。

“刚才在电梯里，他说注射了什么提取液。”我想起刚才的事情。

“为什么以前他没有注射，现在注射了呢？”

我想了想这个问题，惊讶看向她。

袁悦晴点点头，“所谓的提取液，就是从你身上提取出来的东西，你以为过去一个星期里面，对你抽血检查是怎么回事，周佳锐他们号称是超级战士，说白了也只是小白鼠而已。”

我被吓得不轻，直勾勾的看着袁悦晴，“那你呢，你又是怎么，小白鼠，还是刽子手，亦或是狗腿子？”

袁悦晴被我气得不轻，她死死的瞪了我一眼，这样说道，“本来我有件好事要告诉你，现在我不打算说了。”

这家伙，把我弄得心痒痒。

“诶，究竟是什么好事，说给我听听呗。”我腆着脸朝她微笑。

“哼，你刚才说谁是狗腿子？”袁悦晴面无表情的看着我。

“咦，我刚才有说狗腿子什么的吗？”我进入装傻扮懵的模式。

袁悦晴黑着脸，她伸出手，狠狠掐了我的手臂一把。

出完气，她这才说出所谓的好消息，“之前那个张教授，收了外国政府的钱打算杀了你，你的存在能够让我们国家的科技突飞猛进，既然要杀你，有关你的各种数据，血液毛发样本之类的东西，他全都销毁了。”

这的确是个好消息，我心里一喜。

袁悦晴没好气的看着我，“哼，你这人可真是属蟑螂的，分明是中毒了，整个人冷得像是冰块，没人救你，你竟然活过来了。”

“不是你救了我嘛。”我朝袁悦晴微笑，“谢谢你。”

“我只是……”袁悦晴想要说她没救我，但想起自己主动进入我被窝的事情，她脸红起来。

她慌忙撇过脑袋去，不敢与我对视。

气氛变得有些暧昧，羞涩了一阵，袁悦晴回过神来，她又是狠狠的掐住我的手臂，嘟囔着我之前赚她的便宜，骂我是混蛋！

心里掠过一阵不好的预感，我赶紧伸出手，一把将袁悦晴的嘴捂住。

袁悦晴意识到我为什么这样做，她的眼神变得惊恐。

我朝后看去，担心冲破门的动物们，也跟着钻进来地洞。

但后面什么都没有，动物们没有追过来。

我们透过气孔往下看，看到了比动物更加危险的周佳锐！

周佳锐出现了，他正交代着站岗的保镖们一些事情。

一会，他往别的地方走去，我松开袁悦晴的嘴，询问我们往哪里走。

袁悦晴解释说，通风管道都是连接在一起，我们可以从管道里直接走下最底层。

想起夏青璇说过，她在最底层接应我们，我兴奋起来，赶紧催促袁悦晴分辨通风管道的方位，然后往下走去。

整个地下的通风管道都是连接在一起，通往下面的管道是垂直的。

我们用双手支撑着管道壁，一点一点往下滑去。

成功抵达最底层的通风管道上，我们听见有轰隆隆的声音。

粒子加速器竟然在运转，这代表着有科学家最底层工作。

周佳锐猜到了我们会从最底下逃跑，他也来到了最底层。

有人在冲着他大喊，嚷嚷着他不可以进入这个地方。

然而，周佳锐不听劝告，竟然把劝告他的科学家打晕过去。

他抬头朝通风管道看过来，他的眼眸里充满了野性。

他注射了各种提取液，本质来说，他就是一只小白鼠，和刚才追击我们的丑陋动物没有什么不同！

第71章 你们会知道什么是恐惧

周佳锐猜到我们会从通风管道往下走。

所以如今他举起枪，朝天花板上的通风管道进行射击！

砰砰砰！

枪声把操纵粒子加速器的科学家吸引过来，见到周佳锐这样乱来，他们纷纷阻止周佳锐。

然而，周佳锐疯了般，竟然袭击科学家！

我能理解他的疯狂，待在这样的地方，他的心智不可能得到健全的发展。

更因为刚才他对袁悦晴表白，发现袁悦晴身上有我亲吻的痕迹。

喜欢的女生被别人得手了，这样一种感觉，足以让任何一个男人疯狂！

趁他袭击着科学家，我和袁悦晴快速从通风管道里面跳下。

这里有着各种仪器，我们躲在一个角落，试图联系夏青璇。

袁悦晴拨打夏青璇的手机，想要询问她在哪里，那个可以离开的暗道在哪里。

让我们没想到的是，夏青璇竟然关机了！

我郁闷无比，夏青璇那家伙也太不靠谱了吧！

分明已经商量好说是晚上开始行动，如今到了最关键的时刻，她竟然关机了！

收起手机，袁悦晴看向周佳锐。

周佳锐正一个个把科学家敲晕过去。

“不能够让他这样乱来，粒子加速器还在运行呢。”袁悦晴皱起眉头，“粒子加速器可是用来研究宇宙的东西，一旦无人看管或是失控，后果不堪设想。”

我点点头，将手里的枪紧握，打算冲出去给周佳锐一枪。

孰料，袁悦晴一把将我手里的枪给抢了，她白我一眼，“这是什么地方啊，你竟然想要开枪！”

我翻了个白眼，“你都要离开这里了，还想保护这里的东西啊？”

袁悦晴被气得不轻，“谁要保护什么东西啊，你个白痴，这里那么多仪器，万一被子弹击中爆炸怎么办？”

原来如此，我不好意思的挠着脑袋笑了笑。

“笑什么笑，赶紧去对付周佳锐！”袁悦晴凶巴巴的瞪我一眼，和夏青璇很是相像。

“哦。”我忍不住笑了下，走出角落，快步往周佳锐走去。

听到脚步声，周佳锐将手里的科学家丢下，他扭头过来看着我，眼眸里充满了怒火！

“秦宇，我要你死！”他面容扭曲，闪电般朝我袭来！

“嘭！”他凌厉的飞起一脚，我用双手挡住，被冲撞得快步退后！

和他对比起来，我唯一的优势是准确的感知能力。

我能够感知到他下一步的动作。

但是，他的速度很快，闪电般出手，即便我能够感知到，却来不及应付！

他经过了系统的锻炼，身上了得，他注射过各种提取液，身体素质更是绝顶的存在！

第一次与他相遇，我们打成了平手，然而第二次，他轻松把我打倒在地。

如今是我们第三次相遇，老实说，我心里有些没底。

但是，我已经到了无路可退的地步。

不把他撂倒他会杀了我，就算不被他杀了，我也会永远困在这个地方，成为一只被科学家利用的小白鼠！

“周佳锐，你可真可悲，你不是什么超级战士，你只是一只被科学家摆弄，注射各种提取液的小白鼠而已。”

既然战力上存在差距，那我那决定把言语攻击用上。

听到我这样说，周佳锐露出个狰狞的微笑，“只要能变强，变成小白鼠又怎样？”

我心里咯噔了下，这家伙是不是脑袋有问题，竟然甘愿当小白鼠。

小白鼠可是与炮灰没有差别的存在啊！

“你这样的人永远不会懂，这个世界上，有人的生活连老鼠都比不上，现在的我比原来的我好了千百倍，本来我可以更加的好，但是被你破坏了，你这样的人，该死！”

他大吼着，再次朝我袭来！

我倚靠敏锐的反应，招架着他的攻击，勉强没有落败。

打斗了一会，袁悦晴竟然彪悍的从角落里冲出！

她身手矫健，一脚把周佳锐踹飞！

被喜欢的人踹倒，周佳锐几乎是心碎了。

袁悦晴站在我身旁，与我统一战线，她的表情很尴尬，“周佳锐，你不要执迷不悟了，还是赶紧收手，离开这个地方吧，你继续在这里待下去，被注射各种奇怪的东西，你绝对活不过三十岁。”

“你会怎么选择……”周佳锐从地上站起身，坏掉了那样微笑，“痛痛快快的活十年然后死去，还是痛苦煎熬的生活一辈子，袁悦晴，你会怎么选？”

这个问题，袁悦晴没有回答。

“我选择痛痛快快的活十年然后死去。”周佳锐嘿嘿笑，但他的面容在扭曲，他用万分怨恨的眼神看着我和袁悦晴，“可是，你们把我本应该痛痛快快的十年给毁了，我现在不觉得痛快，只觉得痛苦！”

“你们，该死！”

周佳锐真的是癫狂了，他不要命的袭来，即便是我和袁悦晴联手都不是他的对手！

虽说他也是血肉之躯，但他的身体像是改造过一般，而且他如今处于暴怒之中，铁了心要杀我们俩！

就在我和袁悦晴节节败退的时候，英姿飒爽的夏青璇，宛若神兵天降那样出现！

那家伙可不管这里是什么地方，见到我们有危险，她举着手里的枪，不断朝周佳锐扣动扳机！

虽然她没有击中周佳锐的要害，但四肢中枪，强悍的周佳锐瞬间丧失战斗力！

他躺在地上咳血，没想到自己的下场竟然是这样！

“嘿嘿，即便杀了我，你们也逃不出这里，这个地方可是不允许任何人逃离，从这里出去的人只有两种，一个代表着国家的荣誉，另一种是国家的污点，你们做好被通缉一辈子的准备吧！”

“哼，无知。”夏青璇对于周佳锐的话语很是不屑，“规矩是人制定的，有人能够制定规则，自然也有人能够更改规则，你知道得很有限，因为你活在恐惧之中！”

夏青璇说这样一番话的时候，分明是个大小姐模样。

对于她父母的身份，我更加是觉得好奇了！

感觉到我的眼神，夏青璇扭头朝我看过来，她有些脸红，微微嗔了我一眼。

“恐惧？”周佳锐躺在地上嘿嘿笑，“恐惧是什么我可不知道，不过接下来，你们会知道什么是恐惧！”

他说出这样一句话，我们觉得疑惑，不知道他说的是什么。

也不知道他什么时候，将一个口哨放进嘴里，然后拼命的吹起来！

哔-哔--哨声响起。

我觉得莫名其妙，袁悦晴脸色顿时煞白起来，“糟糕，快阻止他！”

我赶紧上前，一脚把周佳锐嘴里的口哨踢走。

他躺在地上，满嘴鲜血的大喊，“晚了，你们逃不了了，你们都会死在这里，与我陪葬！”

“晴姐，怎么回事？”夏青璇朝袁悦晴询问。

“那些动物，都经过一定的训练……”袁悦晴看着我，声音颤抖的开口。

我想起刚才在楼上遇到了恐怖动物，我皱起眉头，朝夏青璇看去，“通道在哪，我们赶紧离开！”

夏青璇摇摇头，“现在走不了，粒子加速器还在运行，通道是在加速器运行的隧道里面！”

“那就关掉粒子加速器！”我说出这句话，躺在地上的周佳锐哈哈大笑。

科学家都被他打晕了过去，没有科学家，以我们的头脑不可能关闭粒子加速器。

而这时候，通风管道里传来各种声音！

天花板上的管道破碎，跌落下来一只只模样恐怖，像是变异了的动物！

夏青璇被吓了跳，有些搞不懂这是怎么回事。

“走，坐电梯上楼！”袁悦晴拉着夏青璇往电梯里跑去。

我也赶紧跟上去，然而，电梯已经关闭了运行系统。

袁悦晴不死心，她从一个晕倒的科学家身上找出一个通行证，跑去楼梯口，试图从楼梯里离开。

但没想到，楼梯里的门禁也被关闭了，无法进行权限验证。

周佳锐无比疯狂，竟然把所有的路都封死了！

“知道吗？”躺在地上，身上流着血的周佳锐嘿嘿直笑，“我关闭了一部分系统，为的是加大粒子加速器的电压，粒子加速器这样运行下去绝对会出问题，而我还加大了电压，后果会怎样呢，嘿嘿……”

“你这个疯子！”袁悦晴忍不住大骂。

现在把周佳锐杀了也无济于事。

那些因为各种实验，像是变异了的动物们，一只只从通风管道中掉落。

已经有着十几头动物出现，形成了兽群，撕咬着晕倒在地上的科学家。

夏青璇和袁悦晴不断开枪，射杀着那些怪异的动物。

但子弹极其有限，而且动物们不断增加！

轰隆，轰隆……

喀拉拉……

粒子加速器也开始出现问题了，不少地方发出爆炸，迸溅着火花！

没有了子弹，那些吓人的怪异动物低声嘶吼，朝我们一步一步走来！

“秦宇……”

“怎么办……”

夏青璇和袁悦晴躲在了我身后，我把她们护在了身后。

我眉头紧皱，紧盯着走来的怪异动物们。

它们被科学家摧残得不像样，它们只留下了野性，对人无比的憎恨！

“吼！”低吼一声，狼与狗快速扑来。

“给我滚！”我心里头满是压抑与愤怒。

上前一步，我发出大吼，将心里头的压抑和愤怒释放！

也不知道是怎么回事，我身体里像是释放了一股气势，把那些狼和狗吓得不轻，它们尽皆夹着尾巴溜走了。

这是怎么回事？

我脑海中，想起了被我一拳打爆的巨大猩猩，想起了搭载着我的巨大飞龙。

尚未明白这是怎么回事，也尚未来得及高兴，能够探索宇宙奥秘的粒子加速器出现问题了。

这台高速运转，直径达到好几公里的庞然大物爆炸了！

爆破声响起，火光四溅，被科学家们研究的神秘物质，亮起了北极光那样梦幻的光芒！

夏青璇吓得扑进了我怀中，我伸手把傻愣愣的袁悦晴拉过来，我们三人紧抱在一起！

第72章 以杀戮换取存活的机会

轰隆隆的爆炸声极为骇人！

我们三人紧抱在一起，抵达着足以把人震碎的爆炸声！

爆炸产生的冲击波将我们掀倒在地上，破碎的机器部件在空气里呼啸而过，炸裂的混泥土宛若流星坠落……

爆炸产生的火焰。让空气变得万分灼热！

我将夏青璇和袁悦晴扑倒在地，躲闪着飞溅过来的机器碎片和混凝土块。

夏青璇紧抱着我，她神情惊恐的看着我。

她开口说话，即便我们挨得那么近，因为剧烈的爆炸声。我听不清她在说什么。

她眼眸里的眼泪在打转，不知道是不是因为害怕所以想要哭泣。

我们俩，再一次遭遇这样的绝境。

这一次，或许我们真的会死去！

我开口安慰她，但我的声音她也听不见。

我只好低头下去，亲吻了下她的额头。

夏青璇微笑起来。朝我露出灿烂的笑。

我们身处地下，电梯和楼梯尽皆被封锁。

周围都是一些危险的机器，如今机器在爆炸，我们躲无可躲，必死无疑！

在这样的地方。除非是出现时光倒流那样的奇迹，不然我们不能够获救吧。

然而，时光没有倒流，整个空间被定格了。

世界骤然安静下来，没有了爆炸声，飞溅的机器碎片和混泥土块，被定格在了空气里！

宛若是正在播放的电影，被摁下了暂停键，除了我们三个人。所以的东西都定格了！

“这是怎么回事？”袁悦晴推开我从地上站起身，不敢相信的看着整个地下空间被定格！

只有神才能够做到这样的事情吧！

袁悦晴回过神来，惊喜无比的看向我们。

虽然很怪异，但只要能够活着，那就够了！

我和夏青璇对视一眼，心里咯噔了下，这样的一幕绝对不是神迹，而是恶魔的手段！

果然，被定格了地下空间，寂静诡异的四周，传来恶魔阴森森的声音，“给你们一个选择，想活着。还是死去？”

袁悦晴心里发毛，赶紧躲回我身后。

夏青璇看向我，她脸上充满惊讶，她还是第一次听见恶魔的声音。

“你有什么目的？”我警惕的朝四周看去，试图找寻恶魔的身影。

“目的啊，当然是救你们，秦宇，你还真是弱小，竟然会在这样的地方死去。”恶魔的声音充满了戏谑和嘲讽。

“我之所以出现在这样的地方，还不是因为你！”我黑着脸反驳。

因为是‘神隐’事件，所以我才会被袁悦晴找上门，来到这个地方。

“没错，的确是我的关系，可惜啊，你早已经不是个普通人，竟然……啧啧……”恶魔像是对我抱有一定的期望，如今失望了般。

我没有开口，不知道他葫芦里卖的是什么药。

“言归正传，活着，死去，请你们给出选择！”

“你不会平白无故的就我们吧？”夏青璇开口询问。

“没错，你们离开这里之后，我希望你们去杀人，以杀戮换取存活的机会！”

杀人！

恶魔开出的条件，把我们都吓了跳。

我间接杀过人，当时我和夏青璇把一头杀人牛，引到罗浩爵他们那里，将他们杀了。

但要我直接去杀人的话，我心里有些发毛。

夏青璇虽然经常朝人开枪，但她没有击中那些人的要害，也是没有杀过人。

现在，恶魔让我们陷入两难的抉择。

我们想活着，但我们不想杀人！

我和夏青璇还在惊讶发愣，袁悦晴开口说话了。

她斩钉截铁的表示，“我选择活着！”

既然选择活着，那么，她做好了杀人的准备！

“不错不错，另外两人呢，你们在犹豫什么，是没有活下去的勇气，还是没有杀人的勇气？”恶魔的声音充满调侃。

“秦宇……”夏青璇看着我，表情有些犹豫。

我看得出，她想要选择活着，选择去杀人，她担心她的选择吓到我。

我朝她微笑，深呼吸一口气，大声开口，“我们也选择活着！”

只有活下去，一切才有可能！

虽然我不想杀人，但我更加害怕死去！

我不想与我的家人，与我喜欢的人永别！

想要活着就必须杀人，那好，我去杀人！

只要能够活着，只要能够让我与家人，与喜欢的人在一起，即便是变成个杀人狂，我也在所不惜！

“很好很好，秦宇，我看到了你成长的第一步，请好好活着吧！”

恶魔的声音渐渐消失，被定格了的地下空间出现了白色雾气。

很快，雾气将整个地下空间笼罩。

被雾气笼罩的四周，出现了熙熙攘攘的车流声。

有灯光穿破雾气，朝我们照射而来。

雾气渐渐散去，我们三人站在一处街道的幽暗处，眼前出现了一片繁华的城市夜景。

“这是，这是怎么回事？”袁悦晴无比惊讶。

我和夏青璇虽然惊讶，但不觉得奇怪。

“手机有信号，快凌晨一点了。”夏青璇掏出手机看了看，她疑惑的询问，“我们究竟是在哪？”

“西亦市！”我给出答应，我看到了一座造型独特的高楼。

那座高楼像是一座佛塔，是西亦市的有名的佛塔大厦。

夏青璇和袁悦晴也看到了那幢，笼罩着黄色灯光，看起来很是梦幻的高楼。

“这，这怎么可能啊？”袁悦晴无比惊讶，“花菱市距离西亦市，可是一南一北，间隔足足有好几千公里啊，我们怎么可能瞬间便出现在这个地方？”

“刚才整个空间被定格，你觉得是眼花了吗？”我面无表情的朝她反问。

袁悦晴无语了，她有些凌乱。

夏青璇伸手过来挽住我的手臂，警惕打量四周，担心遇到危险。

我们三人的手机同时响起，有短信发送过来。

打开短信，内容如下：杀死慈善大王！

短信仅有六个字，却让我们三人一阵心惊胆战。

袁悦晴和夏青璇惊恐的朝我看过来，我看着她们没有说话，只是微微摇头。

目前我们可不清楚周围有什么，为了活着，我们必须要杀人。

从现在开始，我们必须要小心谨慎才行。

我们三人身上都没有带身份证，只能够前往那些又脏又乱的小旅馆过夜。

要了三个连在一起的房间，我们各自进入房间。

在狭小简陋的浴室里洗完澡，敲门声响起。

我走过去打开门，看到夏青璇来了。

她脑袋上的齐耳短发湿淋淋，看来她也是刚洗完澡。布丽杂巴。

“我那边的吹风机坏了。”她这样说着，大大咧咧进入我房间，找到吹风机吹起来。

吹风机呜呜作响，我打开电视。

本地频道正重播着新闻，慈善大王刘炜庭笑容满面的给福利院剪彩，福利院由刘炜庭个人出资建设，将无条件收容各种无家可归的流浪儿童。

看到那样的新闻，夏青璇关闭吹风机，停止了吹头发。

她好奇的看向我，“秦宇，你觉得‘恶魔’究竟是怎样的存在？”

这个问题我不知怎么回答，只能够摇头。

“你还记得李建宇的嘱托吗？”夏青璇继续询问。

“记得。”我点点头，李建宇是秦安灵她们班的班主任，他临死之前，托付了我们一些事情。

“从破败的花菱市回来之后，我去了趟他家里，见到了他父母，你猜怎样？”夏青璇用狡黠的眼神看着我。

“儿子失踪了，他们应该很痛苦吧？”我猜测说道。

夏青璇微笑摇头，“恰恰相反，他们很高兴。”

我皱起眉头，搞不懂为什么儿子失踪了，当父母的会高兴。

“李建宇的心理有问题，这点我们已经知道，他当老师的时候遭遇了很多刁难，前去海边旅游的时候，他给父母留下了一封信，说是他打算去环游世界，他早就想离开了。”

“也就是说，他父母认为他去环游世界了，所以没有觉得伤感？”

“没错！”夏青璇点点头，“更加重要的是，他们账户里多出了一大笔钱，这就是他们高兴的原因！”

第73章 恶魔究竟是怎样的存在

账户里多出了一大笔钱？

我疑惑的看向夏青璇，搞不懂是怎么回事，“那笔钱是谁汇来的？”

夏青璇严肃看着我，“我去了银行一趟。但查不出那笔钱的来源，我心里出现个猜测，于是我进行了调查。”

“你猜测到什么，进行什么调查？”我瞪着夏青璇，这家伙老是把话说一半。弄得我心痒痒。

“我班里的同学都死了，我去了他们家里调查。”

听到这句话，我心里咯噔了下，“莫非，那些人家里都多出了一笔钱？”

夏青璇微笑点头，“也就是说。那样一大笔钱，很可能是恶魔给各个死去了的人的补偿！”

“恶魔给的补偿？”我感到十分惊讶，但我觉得有些不太可能，“新闻上似乎没有报道这件事？”

“的确没有，很多人甚至都没有发现。自己平时间不用的银行卡里多出一笔钱，即便发现了，也没有人愿意说出来，大家都把那笔钱当做是别人转账转错了的横财。”

这样一件事，让我心里有些凌乱。

夏青璇嘴角弯弯的微笑，“我也觉得很奇怪，所以我问你，恶魔究竟是怎样的存在？”

我思考起来，先不提‘恶魔’神通广大的能力。

他制造出那么大规模的‘神隐’事件。间接杀死了成千上万的人，这足以认定他是个邪恶的存在。

然而，他送给我礼物，不止一次的帮过我。

曾经某个瞬间，我甚至觉得他很好！

这世界上，没有彻彻底底的坏人吧。

即便再坏的人，也会有做好事的时候。

思考着这样的问题，我脑海中一片胡乱。

敲门声再次响起，袁悦晴过来了。

见到我和夏青璇坐在一起，她有些不好意思，“打扰你们亲密了。”

亲密？

我和夏青璇对视一眼，脸颊尽皆滚烫起来。

之前，为了让袁悦晴救我。夏青璇撒谎，说我是她男朋友。

所以在袁悦晴眼中，我和夏青璇是一对情侣。

“那个……”如今出来了，我想要解释。

“找死啊！”夏青璇嘀咕了句，在暗地里狠狠掐了我一把。

我痛得龇牙咧嘴，搞不懂她怎么不让我解释。

袁悦晴过来，是为了商量杀人的事情。

她坐在我们两人面前，面无表情的开口，“虽然我不知道如今是怎么回事，但对方给出了条件，我们只能够照做。”

袁悦晴盯着我，这句话似乎是专门说给我听。

我黑着脸，不知道她是什么意思。

“该如何猎杀那个慈善大王呢，首先，我们应该收集资料，弄清楚他身边有多少保镖，他喜欢去什么地方，他每天的行程如何安排……”

袁悦晴侃侃而谈，听起来像是个专业的杀手。

说到最后，她做出决定，“你们两个想方设法，混进去慈善大王身边的人员中打听消息，而我则负责获得猎杀用的枪支弹药。”

说完，她起身离开。

走到房间门口，她停下脚步这样说道，“我知道你们分开了一阵，小别胜新婚什么的，但要分清楚情况，不要胡闹得太晚，早点休息。”

关门的时候，袁悦晴刮了我一眼。

我有些心虚，那家伙似乎因为之前的事情怨恨我。

大大咧咧的夏青璇，被袁悦晴说得脸红耳赤，她打开吹风机，继续吹头发。

将齐耳短发吹干，夏青璇的脸色恢复正常，她告诉我这样一件事。

“晴姐的父母在她很小的时候便过世了，我父母给予了她很大的帮助，所以她欠我家里一个人情，如果你不是我男朋友，不是我的家人，她绝对不会救你，所以千万不要被她知道，其实我们只是普通朋友，若是事情败露，我会很尴尬。”

我点头答应她，不会暴露这件事。

同时我向她道谢，袁悦晴欠她家的人情，她竟然用那样宝贵的人情救了我。

“你也救过我啊！”夏青璇爽朗的微笑，她嘴角微微上翘，狡黠的看着我，“真要谢谢我，那你欠我个人情吧！”

“……”这家伙，刚才还说我救过她，转瞬却要我欠她一个人情，还真是让人无语。

我微笑点头答应了她，这次她为了救我，可是差点把命搭进去啊！

嚷嚷着早点休息，她离开了我房间。

我想给陈雅婷和秦安灵打个电话，但时间很晚了，估计她们都睡了。

仔细想了想，在这样的时候，还是尽量不要与她们联系为妙。

收起手机，我躺下睡觉。

迎来第二天，面无表情的袁悦晴叮嘱我们俩小心一点，她轻飘飘的离开了。

我和夏青璇离开小旅馆走去吃早餐。

我吐槽着袁悦晴那家伙不靠谱。

夏青璇微笑朝我表示，袁悦晴很靠谱。

想起被袁悦晴骗去那地下研究所的事情，我就一阵牙痒痒，恨不得整蛊那家伙一顿。

但想起那晚上我中毒了，她钻进被窝给我温暖的事情，我一阵心猿意马。

“想什么呢，看电视！”夏青璇用肩膀撞了下我的手臂。

“嗯？”我疑惑的朝早餐店的电视看去。

电视里正在播放着早间新闻。

新闻里有提到花菱市，说是昨晚午夜时分，花菱市发生了一场小型地震。

记者联系地震局的专家，专家表示花菱市的位置，正好处于大陆板块的边缘，地震都是由大陆板块移动而造成。

大陆板块一直处于运动之中，其实地球每天都在发生地震，只是人们都没有觉察。

偶尔出现一两次能够感觉到的地震，其实没有什么大不了。

等专家说完这样的话，关于花菱市地震的新闻便过去了。

我朝夏青璇看去，“我终于知道，电视上的新闻其实都是在胡说八道。”

夏青璇微笑没有在意，“不过还真是万幸，地底下发生了那样的爆炸，花菱市的中心城竟然一点事都没有，只是摇晃了下。”

“莫非……”我惊讶的猜测，“莫非‘恶魔’出手了，降低了爆炸的伤害？”

“有这个可能！”夏青璇皱起眉头点头。

我们俩吃着早餐，没有再说话，心里头又是再思考，恶魔究竟是怎样的存在。

吃完早餐，我们需要进行我们俩的工作，前去打探慈善大王刘炜庭的情报。

刘炜庭可是名声响当当的人物，捐资助学，架桥铺路的好事他没少做，他可是被封为慈善大王！

恶魔要我们杀了他，这让我们很头痛。

但没办法，若是不履行约定，恶魔绝对会弄死我们！

虽然刘炜庭的名声极为响亮，但我们对他的了解很少。

我们甚至不知道他居住在什么地方，根本无法接近他。

不过，我们想到了昨晚的新闻，刘炜庭给一所新开的福利院剪彩。

我们决定先去那里，看看能否收集一些情报。

抵达那所位于郊区的儿童福利院。

我和夏青璇本想以义工的身份，进入福利院打探下情况。

我们做足了准备，从街上买来了义工证，穿上了印着义工的衣服。

但福利院门口的保安，就是不让我们进入。布丽场血。

询问为什么不让进，保安嚷嚷着福利院有着活动，暂时不对外开放。

这样一种情况，让我和夏青璇觉得很怪异。

一般的福利院，都是极为欢迎义工前去帮忙。

毕竟福利院有着各种事情，而且义工可是什么都不要，专门提供义务劳动的存在啊。

离开大门口，我们绕着福利院转了一群。

福利院有着个院子，围墙很高，我们站在墙外，没有听见小孩嬉闹的声音。

楼宇上晾晒着衣服，显然有儿童居住在福利院里面。

我们转回来福利院大门口的时候，一对夫妇从里面走出来。

一个中年妇女扯着大嗓门朝他们嚷嚷，说是昨天警察送来的小女孩，因为被男生欺负，所以趁工作人员不注意的时候跑掉了，这可不怨他们。

孩子跑掉了，那对夫妇没办法，只能够无奈的离开。

目送那对夫妇远走，门口的保安朝那中年妇女询问，“这是那女孩的父母啊，差点被他们逮到啊，那女孩长得可真水灵，赵主任有福了。”

“别乱说话，好好看门！”中年妇女训斥了保安一句，转身进入了福利院。

我和夏青璇躲在暗处，刚好听见两人的对话。

我们对视一眼，尽皆觉得不对劲……

第74章 猎杀慈善大王的理由

躲在暗处，我和夏青璇看着彼此，脸上露出惊讶的表情。

“根据他们的对话，小女孩没有跑掉。”夏青璇皱起眉头思考起来。“他们为什么撒谎？”

“那个……”我尴尬的挠着脑袋，“有些人特别喜欢小女孩什么的，像是学校，老是发生校长或是老师非礼女学生的事情，在福利院这样的地方。孩子几乎都是孤儿……”

夏青璇理解我在说什么之后，她立马露出吓人的表情。

她举起拳头，狠狠给了我一拳，“你们男人一个个都是禽兽！”

挨了一拳，我痛得龇牙咧嘴，这家伙不光是打我。还把我骂了啊！

“总之，目前的情况呢，估计是警察把走失的小女孩送到这福利院里面，然后福利院里某个变态的家伙看上了小女孩，将小女孩单独的关起来，当小女孩父母依据警察的指示来找小女孩的时候，他们说谎了，故意隐瞒了小女孩的所在。”

“也就是说，小女孩还在福利院里面！”夏青璇柳眉倒竖的瞪着我，“你去把那对夫妇拦住，我去救小女孩！”

“咳咳，我觉得我去救小女孩比较好。”我担心夏青璇看到某些少儿不宜的画面。

“……”夏青璇回过神来，她俏脸一红，又是给了我一拳，“绝对不能够出事！”

说完。她快步跑远，前去追那对夫妇。

我挠了挠脑袋。也不知道夏青璇是叮嘱我不要出事。还是让我手脚快一点，别让小女孩出事。

没有纠结这样的事情，我走到一处角落。

包裹院子的围墙足足有三米高，但我可不是个普通人，我的运动神经极为发达，区区三米高的围墙可拦不住我。

退后几步，然后往前助跑，干净利落的起跳，我一把抓在了围墙边缘。

围墙上镶嵌着碎玻璃，我往上面一抓，我的手顿时血肉模糊！

虽然痛，但我有着自愈能力，最不害怕的就是受伤！

翻身跳下围墙，我站在宽阔的院子里。

院子里有着各种小孩子玩乐的设施，然而，现在没有任何小孩在这里玩。

往楼宇走去，我心里咯噔了下，我看到了监控探头。

从攀爬围墙的时候，我就暴露在了监控探头之中。

不过，没有人出现赶我离开。

估计监控探头没有开启，或是没人守在监控面前。

既然如此，我加快脚步，快速进入楼宇之中。

这座福利院虽然刚刚开办不久，但已经接纳了很多儿童。

在一楼位置，我看到刚才那个中年妇女，她正在训斥几个，看起来智力有问题的孩子。

她每说几句话，便会举起巴掌朝那些孩子打去。

见到这样的一幕，我皱起眉头。

我很想做点什么，但我可不能够轻举妄动。

快步走上二楼，二楼的情况吓我一跳。

好几个不过是五六岁的小孩子，他们竟然拿着拖把抹布在搞卫生。

他们穿着脏兮兮的衣服，身上被水桶里的水弄得湿淋淋。

我的出现把他们吓了跳，他们加快手里的动作，拼命擦拭窗户和地板。

见到我不是工作人员，他们朝我投来好奇的眼神。

朝四周看了看，发现没有工作人员，我朝他们走过去，轻声询问赵主任在哪。

刚才那保安说赵主任有福了什么的，肯定是赵主任把小女孩给带走了。

然而，这几个孩子都还小，不知道赵主任是谁。

既然如此，我在二楼搜寻了一番。

依靠敏锐的感知，我没有在二楼发现其他人的存在。

继续往楼上走，三楼四楼的情况也是如此，这福利院貌似没有几个工作人员。

走上五楼的时候，我听到了奇怪的声音。

声音很小，一般人可听不见，但因为我的感知极为敏锐，所以我能够听见。

循着奇怪的声音走过去，声音越来越大，我已经分辨出，有人在看岛国小电影！

在福利院这样的地方，竟然看岛国小电影，这是极为不正常的事情！

我找到了声音的来源，那房间门上，竟然写着放映室！

估计福利院会组织孩子们一起，在放映室看电影。

但有人竟然在放映室里面播放岛国小电影，这样的行为让我不知说什么好。

放映室的门反锁着，我也看不到里面的情况。

但我能够听见放映室里面，一个低沉的男声在说话，以及一个女孩低低的饮泣声。

“小桃，乖，跟着叔叔一起看电影，听叔叔的话，叔叔给你买新衣服，买洋娃娃，好吗？”

“不要，我不要看，我不要新衣服，我要妈妈，呜呜……”布帅名血。

“你爸爸妈妈已经不要你了，以后你就跟着叔叔。”

“呜呜，我不要跟着你，你是坏人，呜呜……”

“……”

我已经确定小女孩就在里面，担心暴露面容，我脱下身上穿着的T恤蒙在了脸上。

后退一步，我猛然上前，一脚将放映室的门踹开！

嘭的一声，门板被我踹飞，里面的人被吓得不轻。

放映室的投影仪，将岛国小电影的画面投映在墙上，画面不堪入目。

一个大腹便便的中年男子，抱着个小女孩坐在最前面的椅子上。

门被踹开，见到有人进来了，那大腹便便的中年男子慌张不已。

“你，你是谁……”他起身朝我大喊，发现自己没穿裤子，慌忙弯腰拉裤子。

“禽兽！”我大吼一句，上前把那大腹便便的男子踹翻在地。

小女孩站在一旁低着头，害怕得不行。

大腹便便的男子被我一脚踹晕了过去，没有理会他，我蹲在小女生面前安慰她，“没事了，我带你离开去找爸爸妈妈。”

小女孩惊喜的看着我，“真的吗？”

小女孩不过是七八岁的模样，长得很是水灵，见到我点头，她立马便相信了，这可真是个天真无邪的小丫头。

一把将小女孩抱起，想了想，我走去把那男子的手机掏出来拿走。

走到二楼的时候，我遇到个保安。

保安见到我，刚想要大喊，便被我打晕过去。

顺利找到保安室，里面没有保安。

之前我翻墙进入院子的时候，被监控探头拍下来了，我打算删除监控。

然而，我在保安室找到监控显示屏的时候，被显示屏里面的画面吓得不轻。

有块屏幕里面，显示着一群十岁左右的孩子，他们戴着口罩，坐在一张巨大的桌子上，将某种白色的粉末装进去袋子里，然后塞进去玩具熊里面！

屏幕显示的画面并不清晰，但不管怎么看，那些白色的粉末极为可疑。

这究竟是在监控哪里的画面，是这幢楼宇的某个房间吗？

外面有脚步声传来，我赶紧拔掉各种数据线，直接把监控硬盘拆下来。

这时候，一个保安进入监控室。

见到蒙着脸的我竟然在拆监控硬盘，他立马掏出了一把枪！

福利院的保安能够配枪吗？

这显然是不可能的事情！

他反应很快，我的反应更加快！

一把将他手里的枪走过，我直接把他给打晕过去。

把枪别在腰间，我一把抱起小女孩，拿起拆卸下来的硬盘快速下楼。

依然是以翻墙方式离开。

夏青璇和之前见到的那对夫妇站在墙外。

“爸爸，妈妈，呜呜……”小女孩见到那对夫妇，顿时泪流满面。

“小桃……”那对夫妇见到小女孩也是惊喜得哭了起来。

小女孩的母亲把小女孩抱住，父亲则抓着我的手，感激无比。

我的表情很严肃，“赶紧带着孩子离开，有多远走多远，不要再来这个地方，不要试图去告他们，他们不是你们能够惹得起的存在。”

这样叮嘱了一番，我拉着夏青璇快步离开。

行走在路上，我没有说话，但我的内心无比的震惊。

昨晚夏青璇问我，恶魔是怎样的存在。

我不知道该怎么回答，如今，我更加是不知道该怎么回答那个问题。

刚才看到那样的监控画面，我忽然明白了，恶魔为什么会让我们猎杀号称慈善大王的人！

第75章 好人做坏事，坏人做好事

见到我神情严肃，夏青璇没有说什么，赶紧跟着我走。

拉着她走到一处无人的角落，我这才停下脚步。

她用好奇的眼神看着我。期待我解释下，为什么这样慌张的离开。

我扬了扬手里拿着的硬盘，“这是从福利院的监控室里拆下来的硬盘，里面存储着福利院的监控录像。”

夏青璇紧皱柳叶眉，“监控探头拍摄下来了什么。猥亵幼童的画面吗？”

我摇摇头，“比猥亵幼童更加恐怖！”

“究竟是什么？”夏青璇焦急无比的询问。

“慈善大王的真面目！”我黑着脸说道，朝四周看了看，再次拉着夏青璇离开，“先找台电脑翻翻里面的录像。”

夏青璇点着头，她掏出手机拨打袁悦晴的电话。把袁悦晴也喊了过来。

听到夏青璇说出的事情，袁悦晴表示，让我们前往一处五星级酒店的房间里。

我有些疑惑，那家伙怎么有身份证在酒店开房。

走在路上，我想通了这件事，估计那家伙偷了别人的钱包，利用别人的身份证在酒店里开了房。

抵达酒店走上楼，敲开房间走进去。

果然，房间桌子上，放置着好几个钱包。

我用怪异的眼神看向袁悦晴，她白了我一眼，没有觉得难堪，好像是在说非常时刻，非常手段。

房间里有着电脑，我们赶紧把硬盘安装进入电脑中。

点开硬盘。里面有着好几段视频。

那间儿童福利院是在不久之前成立，拍摄的监控视频并不多。

福利院里面有着好几个监控探头。门口。走廊，院子，还有那个莫名的地方，尽皆安装着监控探头，并把这几天的画面拍摄了下来。

这几天福利院里很是热闹，慈善大王刘炜庭领着一群领导和记者参观福利院，并接受领导颁发的锦旗，接受记者的访问。

社会各界人士送来了书本和毛绒玩具。

然而，毛绒玩具没有送到福利院儿童的手里，而是被搬进去了一个房间。

大约三十来个十岁的孩子，每天早上八点，会被人催促进入那个房间。

中午他们会出来一趟吃午饭，下午一点又会进入那个房间，直到天黑才能够出来。

孩子们戴着口罩坐在一张大桌子上，将白色粉末装进去毛绒玩具里。

看到这样的一幕，夏青璇愤怒得想要杀人！

“那些绝对是毒品！”她用拳头狠狠砸了下桌子，愤怒的大吼，“那个刘炜庭拿出钱来建造福利院，表面上是个回馈社会的好人，实际上是借助福利院的特殊性，做一些见不得人的事情！”

她的肺都快气炸了！

袁悦晴倒是没有觉得很惊讶，她以前待的地方，比福利院更加的黑暗。

福利院只是让孩子帮忙包装毒品而已，袁悦晴所在的地下研究所，可是用动物和人进行极为不人道的实验。

“稍安勿躁，别忘记我们的目的。”袁悦晴冷静的开口。

“就算如此……”夏青璇刚想说些什么，我兜里的手机响起。

手机铃声很大，但并非是我的手机。

赶紧将手机掏出来，这台是那个大腹便便男子的手机。

一个陌生号码打来电话，我看了看夏青璇和袁悦晴，我们都不打算接通电话。

手机响了一会便挂断，但很快，一条信息发送过来。

打开短信，我们看到这样的内容，“不管你是谁，你最好老实点将东西送回来，我们不是你能够惹得起的，即便你把事情捅到中央去，最后倒霉的人会是你而不是我们！”

对方可真是嚣张，袁悦晴把手机关掉，担心对方能够追踪位置。

她严肃看向我和夏青璇，“知道了刘炜庭的真面目，估计杀他的时候，你们不会有罪恶感，但因为这件事，刘炜庭绝对会加强警戒，我们想要杀他，恐怕会更加困难。”

“再难也要杀！”夏青璇愤怒得快不行。

“给你。”知道这家伙喜欢用枪，我把从保安手里抢的枪递给了她。

“哪里来的枪？”袁悦晴很好奇。

我把事情说了下。

袁悦晴点点头，“刚才我找到本地卖枪的人，刚打算见面，结果你们打电话过来了。”

袁悦晴思考起来，“看样子那刘炜庭有着一定的武装力量，既然如此，我们从他的手里获得枪支弹药，以免杀了他的时候，警察会从子弹上顺藤摸瓜，找到买枪的我们。”

“一定要用枪杀吗，我觉得下毒的办法不错。”这里可不是恶魔制造出来的奇怪地方，开枪杀人的话，绝对会引起轰动。

“下毒也可以，但我们根本不了解刘炜庭的生活习惯，这有些困难。”袁悦晴瞪着我，埋怨我们没有摸清楚刘炜庭的生活习惯。

我表示慢慢来，继续与袁悦晴探讨杀人方法。

若是被我老爸见到，我竟然如此云淡风轻的与别人探讨杀人方法，他绝对会揍我一顿。

我也觉得很神奇，杀人这种事情可是极为的罪恶，之前我也十分的抵触。

但现在，我好像是和袁悦晴讨论，如今料理一道菜那样。

我是刑警的儿子，知道警察破案的手法，袁悦晴更是个犯罪专家。

我没见过她杀人，不过我们第一次见面的时候，她便骗了我。布帅乒扛。

夏青璇没听我们讨论，她忽然一拍桌子站起身，嚷嚷着她要去救那些孩子，要把视频提供给警察。

我和袁悦晴对视一眼，尽皆觉得夏青璇很天真。

“即便把视频提供给警察，但刘炜庭没有直接犯罪，福利院是他投资建设的地方，但并非是他在管理，他完全可以说，这些是福利院里面的人做的，与他无关。”

我这样解释，劝说着夏青璇。

“一定要把刘炜庭的真面目揭穿，不能够让那些孩子继续做那样的事情！”夏青璇气恼的嚷嚷。

“解决这件事很简单，把他杀了就行，这就是我们要做的事情！”袁悦晴朝夏青璇微笑。

夏青璇回过神来，她点点头，努力压制心中的愤怒。

“我出去一趟，你们待在这里，最好不要离开。”袁悦晴起身往外走。

她深深的看了我一眼，意思很简单，希望我照顾好夏青璇，别让夏青璇乱来。

我点点头，我也担心夏青璇乱来，然后事情变得一发不可收拾。

袁悦晴关上门离开了，房间里只有我和夏青璇。

夏青璇忽然变得很失落，她歪着脑袋，依靠在我肩膀上。

她轻声询问我，“秦宇，你说这个世界怎么啦，好人在做坏事，而坏人却在做好事……”

“刘炜庭可是被封为慈善大王，近几年来，他建设学校，给山区投资，赈灾捐款，建设医院，他捐了那么多的钱，是全国都知道的好人，可为什么，他建造的福利院里面，有着那样的事情……”

“我们本应该死在爆炸中，但救我们的是，把我们玩在股掌中的恶魔，他应该知道刘炜庭的真面目，所以才会让我们杀刘炜庭，恶魔为什么这样做，他不是最喜欢看我们自相残杀，怎么会做好人……”

夏青璇说出这样的话，我回答不了。

我和她一样迷茫与混乱，甚至比她更加的绝望。

我在地下研究所，看到了更为恐怖黑暗的一面。

国家设立的秘密研究所，可是用各种动物，甚至是用人，做各种惨无人道的实验啊！

我伸出手，轻轻拍着夏青璇的后背，“尽量不要去想这些事情，目前我们要做的事情是活下来，先活下来，再去思考其他事情。”

夏青璇点着头，但她的神情更加黯然。

恶魔把我们从地下的爆炸现场救出来，条件是让我们杀人。

只有杀了别人，我们才能够真正的活下来！

这样一种条件，让人很难接受。

即便夏青璇彪悍无比，但要她去做杀人的事情，她还是会为难。

此时间，她柔弱的倚靠在我肩膀上。

难得见到她这副柔弱的模样，看得叫人心疼。

轻轻给了她一个拥抱，我在心底里无声许诺……

第76章 你安心睡觉，我来做坏人

夏青璇柔弱的模样没有持续多久，很快她便恢复振作起来。

中午的时候，袁悦晴从外面回来。

她手里拎着好几袋东西，有化学物品。也有化妆用品。

“我打听到一些消息。”袁悦晴整理着袋子里的东西，朝我们说道，“刘炜庭这个人很谨慎，福利院发生的事情他已经知道了，他取消了好几个活动。估计知道有人想要对付他，所以他选择躲起来。”

也不知道袁悦晴从哪里打听到的消息。

夏青璇说她很靠谱，如今我们在同一条船上，我没有问太多，无条件信任她。布节杂才。

“他或许会躲在家里，也可能会出国。不管他是在家还是出国，事情将会变得很麻烦。”

“还好，即便他取消了好几个活动，但有着一个慈善晚会他还是会参加。”

“我决定在那个慈善晚会中动手！”

袁悦晴决绝的看着我们，这家伙的眼神很吓人，或许她杀过人吧。

夏青璇点点头，但又皱起眉头，“他躲起来会不方便，只能够在公共场合杀他，但会有很多上流人士参加慈善晚会吧，肯定会有人带一些保镖，难度会很大吧？”

“用下毒的方法吗？”我看着袋子里的化学药品询问。

“下毒是一个办法。”袁悦晴点点头，“距离慈善晚会还有好几天，这几天我会配置毒药，若是下毒失败则撤离。被发现了那就不顾后果杀了刘炜庭再逃跑！”

袁悦晴解释着杀人计划，我和夏青璇点着头。没有觉得不妥。目前的我们可是杀手！

下午，我和夏青璇一起离开酒店。

距离慈善晚宴还有好几天，我和夏青璇必须混入慈善晚会的会场。

最方便下毒的身份自然是服务员，所以我们两人前往慈善晚会的举办地，试图应聘服务员。

慈善晚会的举办地，是在西亦市的标志性建筑，佛塔大厦里面举行。

佛塔大厦由刘炜庭投资建设，楼下广场有着他的雕像，以及慈善大王四个字。

“以前我来过这里，对他还蛮敬佩。”夏青璇看着广场上的雕像，满脸是厌恶，“现在的话，我只觉得恶心反胃！”

“嗯。”我在一旁点头，发现了他的真面目，慈善大王四个字还真是让人觉得讽刺。

收拾了下心情，我们进入佛塔大厦之中。

佛塔大厦属于旅游观光大楼，有着诸多有名的酒店驻扎其中。

晚会是在二十八楼的酒店中举行，很可惜，那酒店目前不招人。

我们只好退而求次，进入楼下一间招聘服务员的酒店。

我和夏青璇都化了妆，改变了模样，拿着袁悦晴在街上偷来的身份证，成功应聘成为服务员。

我被安排在厨房里打下手，夏青璇则负责上菜。

本想在这里打听一些消息，但由于这佛塔大厦是景区，游人不断涌入，厨房里炒菜的火一直没有停下来过。

即便我的体魄比一般人强悍，但一直忙碌到晚上十点，我有着虚脱的感觉。

并非是身体累，而是心累。

换下服务员的装束，夏青璇蹲在酒店门口等我，看来这家伙也累得够呛。

她朝我伸手过来，要我拉她起来。

这家伙可是大小姐一个，如今在酒店里给客人端茶倒水，可真是为难她了。

“我好几次想要摔盘子不干。”进入电梯往下走，夏青璇重重的倚靠在电梯墙上，语气里充满了埋怨。

“忍一下吧，想想一直在那里工作的人，我们只是辛苦几天，算是很轻松了。”我这样安慰她。

“每天像是机器那样，几乎没有休息的忙碌，为的是什么啊？”

“为了赚钱，为了活着啊。”

“可是这样活着，有意思吗？”

我不知如何回答这个问题，电梯缓缓往下走，这是一台观光电梯，能够看到外面的景物。

夜幕下的西亦市一片灯火辉煌，一幢幢建筑拔地而起，点缀着耀眼的光。

在这样一副美景之下，有着数不胜数的人每天像是机器那样，忙碌个十几个小时吧。

这样子活着，究竟有什么意义呢？

电梯在一楼广场停下，广场上的大屏幕正播放着慈善大王刘炜庭的好人好事，他给广大劳动人民送礼物，去寺庙为天下劳苦人民祈福……

夏青璇朝我看过来，她的眼神有些迷茫，她越发看不懂这个世界了。

“走吧，回去了。”我将她有些发凉的手握紧，拉着她往前走。

“秦宇，你为什么而活着？”夏青璇忽然问出这个问题。

我想了想，给出的答案，“我不知道为什么而活着，但我死去的话，会有很多人伤心，为了不让她们伤心，所以我努力的活着。”

以前我不会说出这样的话，但当下的情况便是如此，为了活着，我敢去杀人！

听到这样的答案，夏青璇停下脚步认真的看着我，她这样问，“假如我死了，你会伤心吗？”

我毫不犹豫的点头。

顿时间，夏青璇略显忧郁的脸颊上，绽放出一个灿烂微笑，“我知道了，我不会让你伤心。”

这样一句话，让我心中一动，有着一丝异样的感觉。

我没敢深思品味这句话，我转移话题，调侃的朝她笑，“话说，我怎么感觉你越来越脆弱，你在我的印象里，一直都是那个，即便后背上有着伤，但仍旧扛着火箭筒的彪悍存在啊！”

夏青璇脸颊一红，狠狠给了我一拳，嚷嚷着她不会再这样了。

回到酒店，袁悦晴竟然穿着浴袍躺在房间里的按摩椅上，她旁边放置着果汁和糕点，她手里拿着遥控器在看电视。

看到我们俩回来，她懒懒的询问一句回来了啊。

我和夏青璇对视一眼，心里头有种气急败坏的恼怒。

夏青璇快步上前，把袁悦晴从按摩椅上拉走，她躺了下去。

我走去拿起糕点吃起来，端起果汁咕噜噜的喝掉。

见到我们俩像是流氓那样，袁悦晴郁闷得不行。

一晃，我和夏青璇在那酒店里，一连工作了好几天。

每一天都是工作十二个小时，下班回到酒店后，洗个澡躺床榻上便直接睡过去。

想到我们这样累死累活，最终不会有工资发给我们，夏青璇怨念不已，一连摔了好几个盘子，差点被炒掉。

煎熬了好几天，终于迎来了那场隆重的慈善晚会。

晚会是在晚上举行，但在一大早，安保人员便封锁了佛塔大厦，不允许游人进入。

没有游人，佛塔大厦里面的酒店必须关门。

而我们早在昨天便接到酒店的通知，我们被调配去二十八楼的晚会现场帮忙。

接到通知的时候，我和夏青璇热泪盈眶，努力没有白费啊，苦难的日子终于熬到头了！

当然，最大的考验也即将到来。

整个白天，我和夏青璇以及一大群服务人员，一直在二十八楼里面学习各种礼仪，熟悉酒店各个位置，确保给参加晚会的人提供一流服务。

佛塔大厦的安保极为严格，袁悦晴是抓着送货的货车底盘，成功潜入大厦之中。

她负责保护和接应我们，我和夏青璇失手的话，她会开枪直接射杀刘炜庭！

晚上八点，晚会开幕。

西亦市各界的名流开着豪车，穿着奢侈品牌，以关心穷人的名义，集聚在奢华的金色大厅。

他们喝着陈年佳酿，吃着美味珍馐，认识着朋友的朋友，拓展着人际关系。

作为主角的慈善大王刘炜庭，他姗姗来迟，直到九点才出现。

他身材微微发福，算是个胖子，他搂着个千娇百媚的女人，身边跟着两个保镖。

保镖跟在他身边寸步不离，他吃喝的东西更是有人专门送上。

这样一种情况，让我和夏青璇无语。

我们手里拿着的毒药，完全没有了用武之地！

不过，我早就猜测到了刘炜庭会配备保镖，让我们无法靠近他。

我和袁悦晴制定了另外一套作战计划！

“待会你好好睡一觉，醒来之后，我们就回花菱市。”我朝身边夏青璇微笑开口。

“你说什么？”夏青璇听不懂我在说什么。

“我说，你安心睡觉，我来做坏人！”

听我说着话，夏青璇有些站不稳，她敲了敲脑袋，觉得有些晕乎乎。

金色大厅之中，那些正在参加慈善晚会的人，尽皆感到头晕，有些人站立不稳，扑通摔倒在地上……

第77章 中计了，那就将计就计

那一天，夏青璇依靠着我的肩膀，表现出柔弱的模样。

那时候我便下定决定，不让她参与这次杀人行动。

她是我的朋友。那么，由我来保护。

既然需要杀人才能够活下来，那就由我的双手沾满血腥吧！

我和袁悦晴背着夏青璇，制定了一套，只有我才能够执行的作战计划！

袁悦晴配置了好几种药物。其中有种药物能够催眠。

袁悦晴抓着货车底盘进入佛塔大厦之后，她钻进去了中央空调输送冷气的管道中。

如今，她在我们头顶的天花板上，释放着能够让人晕眩催眠的气体。

催眠气体可以说是无差别攻击，能够把所有人放倒。

但是，对我这个有着自愈能力的人无效。

之前。那个张教授把一管蓝色毒液注射进入我身体。

那样的毒液都没有把我杀死，区区催眠气体对我没辙。

这个时候，整个金色大厅的人，尽皆遭受催眠气体的攻击。

体质弱的人，已经倒在地上失去了知觉，体质较强的人，则是摇摇晃晃，变得迷迷糊糊，随时可能睡过去。

把迷糊的夏青璇搬去一个角落，我走去了楼梯口守着，等着行动。

慈善大王刘炜庭觉得不对劲，他也是头晕了，他被身边的保镖搀扶着，快速往电梯走去。

他们不断摁下按键，可惜。电梯没有反应。

电梯早已经被袁悦晴搞定。

保镖们掏出对讲机呼救，我们没有在意。

救援人员最快也需要几分钟到达。而我们杀人只需要几十秒！

我们有着充分的准备。我们可是杀手，抱着杀人的心态站在这里！布节叨弟。

外面的人可不知道金色大厅里的情况，估计他们会认为这里正觥筹交错，上流人士们正聊得十分愉快呢。

有一大半的人倒在了地上睡过去，还有一部分人比较醒目，知道用衣服蒙住口鼻。

除非他们不呼吸，不然他们迟早会睡过去。

刘炜庭被他的两个保镖搀扶着，往楼梯口走来，试图走楼梯逃命。

很可惜，戴着死神面具的我，像是死神那样站在了楼梯口。

见到我，那两个保镖毫不犹豫举起了枪！

他们也已经晕晕乎乎，哪里是我的对手！

我快步上前，迅速将两个保镖打晕过去，将他们手里的枪踢走。

我揪住刘炜庭脖子上的衣领，把他摁在地上，试图把手里的毒药灌入他嘴里。

然而，他迷糊的挣扎，嚷嚷着这样的话，“别，别杀我，我不是刘炜庭，我是他的替身……”

替身？

听到这样两个字，我心里咯噔了下。

这时候，‘刘炜庭’身上传来声音，我在他身上找到一台正保持着通话的手机。

看来有人一直在了解着这边的情况。

“果然是有人要杀我！”手机听筒里传来这样的声音，“不管你们是什么人，既然你们出手了，你们便已经是个死人了！”

手机里传来的声音，与电视上播放的声音一样。

看来被我抓住的这个人，真的是刘炜庭的替身，而真正的刘炜庭不知是在什么地方，拿着手机与我说话。

“我还真是低估了你！”我咬牙切齿的说道。

“你不是低估而是愚昧，告诉我，谁派你来杀我的，说出幕后的主使者，或许我会放你一马！”

“这是恶魔的命令。”我可没有撒谎。

手机听筒里传来刘炜庭的呵呵笑声，“恶魔啊，还真是有趣，不过我觉得我更加像是恶魔！”

我黑着脸，“没错，你是个恶魔，你竟然以福利院为掩护，让孩子们参与制毒！”

刘炜庭哈哈大笑，笑过之后，他的声音变得阴鸠，“被发现了啊，你最好能够说出幕后的指使者，不然我让你生不如死！”

“你是在哪里，我过去告诉你！”我用挑衅的语气说道。

“有意思，不怕死你就过来！”刘炜庭极为嚣张的说出个地址。

电话挂断了，戴着防毒面具的袁悦晴，从中央空调输送冷气的管道上跳下，她疑惑的朝我看过来。

我朝四周看了看，整个金色大厅里都是熟睡的人，不管是来宾还是服务生，尽皆被催眠气体放倒了。

我的感知极为敏锐，听到下面楼梯里有着脚步声传来，救援人员已经在赶过来了。

“有人来了！”我朝袁悦晴看去，“你赶紧去破坏监控系统！”

“好，你们小心一点！”袁悦晴快速离开。

大厅里有着监控探头，我们不可能一开始就把监控破坏，不然会引起保安们的注意。

我们刚才的行动，监控已经记录了我们的面容，所以必须将监控破坏。

我快步走去墙角，从兜里拿出一个瓶子打开，让夏青璇呼吸瓶子里的气体。

熟睡的她很快便醒过来，睁开眼睛看到我，她顿时一拳打过来。

“情况怎样了？”她询问我的时候，往大厅里扫视了一眼，看到所有人都趴下了，她极为惊讶。

“中计了，赶紧走！”我无奈的笑了笑，一把将她拉起。

夏青璇没有询问，她也听见了楼梯里传来的脚步声。

我们快步走进一个房间，关上房间门打开窗户。

窗户外面有着个清洗高楼用的吊篮，跨入吊篮中，我们没有等袁悦晴，摁下按钮，吊篮像是电梯那样往下走。

这是我们准备好的逃跑路线。

本来会极为顺利，没想到刘炜庭防范着我们，让我们中计。

我们抵达地面上的时候，远处传来了一大片警笛声。

没多久，袁悦晴也下楼来了，我们快速躲在一处幽暗的角落。

我把中计的事情说了下，袁悦晴被气得不行。

夏青璇更加的气恼，我们被刘炜庭算计了，她更是被我和袁悦晴摆了一道。

“你这个混蛋，又是逞英雄，竟然敢让我睡过去！”她举起拳头，狠狠砸了我好几拳这才罢休。

“现在怎么办？”袁悦晴朝我询问。

夏青璇安静下来，如今的情况很是严峻。

虽说刚才的监控被袁悦晴毁了，我们不会暴露。

但我们要杀刘炜庭的事情已经暴露！

刚才在电话里，刘炜庭极为嚣张，竟然说出自己所在的地址！

“你觉得他会在他说的地方吗？”我朝袁悦晴询问。

“难说。”袁悦晴不敢下结论。

“他那么狡猾，估计想对我们下套！”夏青璇紧皱眉头。

我点点头，做出决定，“先回酒店。”

夏青璇一把挽住我的手臂，她大大咧咧的嚷嚷，“回去休息也好，不过，今晚我要和你一起睡！”

她嚷嚷出这样一句话，让我有些难为情，我们可不是情侣啊！

袁悦晴白了我一眼，觉得我们两个亲密过头了。

尴尬了下，我看到了夏青璇红着的脸颊，以及决绝的眼神。

见到这样的她，我瞬间明白过来，她像是那晚上去到我家，嚷嚷着要和我睡一个房间一样，她担心我半夜一个人跑了。

没错，我说回酒店，的确是打算半夜一个人去刘炜庭所说的地方看看。

刚才被我摆了一道，夏青璇变得极为警惕，对我的一举一动都进行了思考。

夏青璇挽着我的手臂，打算与我寸步不离。

既然如此，我停下脚步这样说道，“今晚的慈善晚会出事了，估计警察会对刘炜庭进行保护，以后想杀他会万分困难。”

袁悦晴看向我，希望我能够说出个办法。

我挠着脑袋，说出我的办法，“刘炜庭告诉我们地址，他之所以这样嚣张，是想要知道幕后主使者是谁，他肯定会在那里加强警戒，我想将计就计，我过去一趟。”

“不行！”夏青璇否定我的主意，“过几天再行动，虽说警察会加强保护，但我们去购买一把狙击枪，隔着几百米的距离，只要刘炜庭一露面就是他的死期！”

我和袁悦晴面面相觑，“你以为狙击枪是地摊货，说买就能够买到啊，就算买到了，也极为容易被追查到，更何况，我们三人哪个有能力在几百米开外的地方开枪杀人啊！”

“我的枪法很好，多练习一下就可以！”夏青璇拍了拍鼓鼓的胸脯。

“以前就讨论过这方法不可取，我赞成秦宇的将计就计。”袁悦晴把夏青璇否定。

夏青璇顿时急了，“什么将计就计，他是去送死啊！”

我嘿嘿笑起来，“只要我不说出幕后主使的话，他就不会杀我。”

话是这样说，但夏青璇不愿意让我去冒险，她死死抱着我的手臂，就是不放手……

第78章 没有人叫做刘炜庭

见到夏青璇抱着我的手臂不放，不打算让我去冒险。

袁悦晴这个面无表情的家伙，她极为果断决绝。

她从身上掏出一块布，直接蒙在夏青璇的口鼻间。

估计那块布沾染着药物。被那块布蒙住口鼻，夏青璇整个人顿时不对劲了。

虽然她没有晕过去，但她浑身发软，抱不住我的手臂了。

“背着她，我去弄辆车来。”袁悦晴将夏青璇推进我怀中。

“好。”我将夏青璇背起。用奇怪的眼神目送袁悦晴离开。

那家伙说是去弄车，估计是去偷车吧。

我真搞不懂袁悦晴究竟是什么人，怎么什么都懂啊。

之前我吐槽她是狗腿子，或许她就是邪恶科学家的爪牙吧。

上头下发任务，不管任务多么艰难，她自己会想方设法完成。

以前我觉得夏青璇很是彪悍。但如今对比袁悦晴，夏青璇可真是个小女生。

我在心里吐槽着，背着夏青璇往前走。

没走多远，一辆豪车开过来，停靠在了旁边。

车窗放下，露出袁悦晴颇为得意的脸颊。

进入车里坐下，袁悦晴开车往前走。

夏青璇浑身无力，但还有着意识。

她迷糊的说着话，“秦宇，你这个混蛋不可以乱来，你若是出了什么事，我怎么对雅婷还有你妹交代啊……”

“担心什么，他有着强悍的自愈能力，想死都难。”袁悦晴开着车这样吐槽，“这个时候就别心疼男朋友了。优柔寡断的话，我们都会死！”

很想反驳袁悦晴一句。但我无话可说。

依靠车里的导航系统。袁悦晴把车开到一个路口停下。

再往前走，就是刘炜庭给出的地址，他很有可能就是在那个地方。

袁悦晴扭头过来，和我讨论作战计划，“待会你过去肯定会被他们抓住逼问，以你的能力能够自救吧，所以我就不冲进去救你。”

“那他怎么脱身啊？”浑身无力的夏青璇焦急说道。

“到时候我会放火转移他们的注意力！”袁悦晴朝我看来，“你有信心逃出来吗？”

我点点头，袁悦晴也点头表示，计划就是这样。

本来我们不知道刘炜庭居住的地址，但他为了抓住我，逼问幕后主使是谁，所以故意说出自己的地址，引诱我去杀他，然后趁机抓住我。

既然如此，我们将计就计，待会我被他的人抓住，他肯定会出现，到时我直接弄死他！

夏青璇不安的说着胡话，她仍旧是嚷嚷着狙击枪什么的。

这个计划虽然有些粗糙匆忙，但我们已经没有选择。

在有着诸多上层名流的慈善晚会里，我们竟然释放催眠气体，将那么多人放倒。

明天之后，估计警察会织成一道大网，将整个西亦市层层封锁。

到时候不要说是杀人，就是外出也会遇到麻烦！

确定了下放火的时间，我摸了摸夏青璇的齐耳短发，让她别担心。

推开车门走下车，我往前走去。

还在远处，我便看到前方的别墅四周有着诸多安保人员。

看来刘炜庭真的是坏事做得太多了，十分的怕死啊！

我的出现，将诸多保镖的注意力吸引了过来。

幽暗中，好几把枪对准了我。

我举起双手，做出投降的模样往前走。

“你是谁，来这里干什么？”一个牛高马大的保镖摁着腰间的枪，警惕朝我走来。

“我刚和刘炜庭通过电话，约好了见面。”我这样说道。

见到我不过是个高中生模样，语气却是无比的嚣张。

保镖警惕的看着我，拿着对讲机解释了下情况。

没等保镖说完，对讲机里传来个声音，“让他进来。”

声音很熟悉，是刘炜庭的声音，看来他通过监控见到我过来了。

赌对了，他真的在这里，看来他不是一般的嚣张！

保镖搜了下我的身，确定我身上没有武器，他拿出个手铐将我的手铐在身后，这才推着我往别墅里走去。

我试了试手铐的强度，忍不住笑起来，这手铐可困不住我。

我可是吸收了三十多人的青春活力，体质极为强悍。

之前打爆那头巨大猩猩，猩猩的血喷在我身上，肯定对我造成了一定的影响。

我的力气增长了不少，我一直以为是其他原因。

但之前在地下空间的时候，那些恐怖的动物们来袭，在我的一声咆哮下，他们尽皆被吓退。

大猩猩的血给我染上了一层野性，这也是当初小飞龙认为我是同类的原因吧。

我这样想着，保镖将我推进去了别墅，交给了其他人。

别墅装潢得格外奢华，看得出别墅主人是个十分懂得享受得人。

我被推进去了一个大厅里。

大厅的沙发上坐着个身材微胖的男子，他身着红色的丝绸睡衣，叼着根雪茄，脚边坐着两个脖子上戴着项圈，衣着很少的少女。

两个少女双眼无神，宛若是奴隶那样坐在地上。

号称慈善大王的刘炜庭，他的脚放在了少女的怀中，接受着她们的按摩。

这样一幕让我愤怒起来。

但我没有表现出来，只能够将愤怒埋在心底。

我用眼角余光打量着四周的保镖，确保我出手之后，能够成功的活下来。

“刚才电话那头就是你吗？”刘炜庭将嘴里的雪茄拿下来，朝我露出轻蔑的微笑。

“没错，是我。”我直瞪瞪的看着他。

“真够胆！”他重新将雪茄叼起来，眯着眼睛打量我，“谁让你来杀我，只要说出来的话，我让你少受点苦。”布节肝扛。

我没回答他的问题，而是朝沙发边上的两个少女看去，“你和电视上的差别可真大啊。”

听到我这样说，刘炜庭颇为得意的微笑，“我一直是个好人啊，这两个女生家庭困苦，得知她们在学校里写诗歌颂我，我一高兴，把她们接过来这里陪我，你看她们多享受这里的生活啊！”

刘炜庭的脚在两个少女的胸前磨蹭，两个少女麻木了般，完全没有反应。

我心里头的愤怒在节节攀升，“你究竟是做了多少丧尽天良的事情？”

“投资就是为了回报，这个世界上可没有纯粹的慈善家，大家都是拿钱买名声而已，我花了那么多钱，让他们给我挣回来，有什么不对？”

刘炜庭嘴里喷出一口烟，他有些不耐烦了。

他挥挥手，示意保镖给我动刑。

我已经看清楚周围保镖站立的位置了。

屋里仅有三个保镖站立在门口位置。

如今，一个保镖朝我走来，刘炜庭以为把我铐住便不能够奈何我，他可真是天真！

保镖走到我身旁，打算给我一点好看，然后让我说出幕后主使者。

我一用力，铐住我双手的手铐，瞬间便被我挣脱！

快速抢过保镖腰间的枪，朝着他大腿就是一枪！

瞬间将保镖撂倒，我闪电般上前，一把抓住了刘炜庭的衣领，用枪抵住了他的脑袋！

刘炜庭被我吓得不轻，他整个人慌乱得颤抖起来。

“你刚才说你做慈善是为了赚钱，我现在就让你破产，让所有人看到你的真面目！”我没有压制心中的愤怒，将所有的愤怒都呈现在了脸上。

这个号称慈善大王的人，欺骗了整个国家的人，竟然在做最肮脏的事情！

门口站着的保镖回过神来，他们立刻把枪对准我。

我抓着刘炜庭对着他们，他们若是敢开枪，刘炜庭将会为我挡子弹！

刘炜庭从慌乱中回过神来，他竟然露出个微笑，“看来我错了，你应该是个愤青吧，发现福利院的情况所以来找我的麻烦，而不是有人指使你做这件事。”

我没有开口，他继续往下说。

“你能够这样轻而易举的发现情况，你以为其他人不知道吗，小伙子，你还太年轻了啊，还有，即便你杀了我也无济于事，因为我也不是真正的刘炜庭，准确来说，没有人叫做刘炜庭……”

他的话尚未说完，大厅里响起一道枪声，子弹穿过刘炜庭的脑袋，带起一片血花！

复式别墅的二楼，出现个面容削瘦的黑衣男子，他身旁有着好几个拿枪的保镖！

第79章 他究竟是什么，他想要做什么

没有人叫做刘炜庭！

这样一句话，让我心里一紧！

闪电之间，我明白过来，为什么恶魔发来的短信。不是让我们猎杀刘炜庭，而是猎杀慈善大王！

刘炜庭或许只是个代言人，是个傀儡！

操纵他的人，才是真正的慈善大王！

“砰砰砰！”

站在二楼的保镖朝我开枪，我慌忙举起手里的尸体挡子弹。

好在出生入死了好几回。手里拎着一具尸体我也不觉得可怕。

见到打不中我，楼上的保镖停止开枪。

我丢开手里的尸体，迅疾往楼梯上冲去。

二楼的保镖拿枪对准了我，我用手臂挡住脑袋，有着自愈能力的我无惧子弹！

他们朝我开枪，击中了我的肚子和大腿。即便如此我还是跑上了楼，而且用手里的枪，把两个保镖放倒。

我朝那个面容削瘦的黑衣男子冲去，本以为能够制服他，却没想到，有个保镖手里拿着一把高压电击枪！

他朝我开枪，两个金属头落在我身上，巨大电流击中我的身体！

我扑通倒地，被电的滋味真是太难受了！

“孩子，热血游戏到此结束了。”黑衣男子走过来，他用枪对准我的脑袋，嘴角露出一抹得意的笑。

“你才是刘炜庭，是真正的慈善大王……”我浑身上下都在抽搐，痛苦的看向那男子。

“慈善大王这个名字我可当不起，不过没错。我就是操控刘炜庭的人，没想到你这样一个小孩竟然能够闯进来这里。”

黑衣男子的笑容很灿烂。用枪抵住我的脑袋。缓缓扣动扳机。

枪声响起，却是从别墅外面传来的枪声！

黑衣男子的脸色顿时变化，他狠狠瞪着我，“你还有同伙？”

“没错！”我快速往旁边打了个滚，躲开了黑衣男子手里的枪口。

被强大电流击中所产生的麻痹，已经被自愈能力消除了。布节刚亡。

我快速起身，一把朝黑衣男子扑了过去！

他脸色大变，快被吓死了！

他没想到，我分明是中了那么多枪，竟然还这样生龙活虎！

我一把抢过他手里的枪，站在他的身后将他的手反扭，用枪抵着他的后背，与二楼的几个保镖对峙！

情势急转直下，刚刚还高高在上的自己，竟然变成了俘虏，黑衣男子惊慌得不像样，“别杀我，你要多少钱我都给你，你别杀我……”

我笑了起来，“把钱给我，然后我放你一条生路，不要说需要别人送钱过来，那样我直接毙了你！”

“钱就在保险柜里，我，我现在就去拿……”黑衣男子慌乱得快不行。

正值壮年的他富可敌国，若是这就就死了，那他的人生可真够悲哀。

我揪着他的手，示意保镖们将枪丢掉。

黑衣男子领着我进入一个房间，他摘掉墙上的一幅油画，露出个保险柜。

就在黑衣男子开启保险柜的时候，外面传来夏青璇的呼喊声。

有噼里啪啦的燃烧声响起，看来袁悦晴放火了。

“秦宇，你在哪里，混蛋你是不是死了……”夏青璇大喊着，她不断开枪。

砰砰砰的枪声，宛若是她的愤怒一般，响彻整幢别墅！

我在别墅很里面的一个房间，本想待会给那家伙一个惊喜。

孰料，她竟然哭了起来。

我没听见她呜呜的哭声，但听见了她的声音在颤抖，她显然是认为我死了。

“你们这群助纣为虐的人渣！”她的声音变得像是女杀神，她不断开枪。

哀嚎声四起，她应该是在料理屋子里的保镖。

黑衣男子成功将保险柜打开，我站在他身后深呼吸一口，把枪抵在他的后背上。

我毫不犹豫的开枪，击中他的心脏。

黑衣男子倒在地上，没想到我这样的决绝，他死不瞑目。

我杀人了，但我心里头没有很大的触动。

遭遇过太多事情，对于某些事情，我已经麻木了。

听到枪声，夏青璇小心翼翼走过来这边。

她满身是血的出现在房间门口，我以为她受伤了。

她眼眸里噙着泪，却又极为愤怒的走上前，不由分说，狠狠给了我几拳。

打了我几拳，她恢复过来，眼眸里已经没有眼泪，取而代之的满是愤怒。

她恶狠狠朝着我咆哮，“你白痴啊，既然还活着为什么不吭声，害得我以为你死了！”

“嘿嘿，抱歉。”我挠了挠脑袋，朝她指向保险柜，“看看这个。”

“全部拿走！”往保险柜看了眼，夏青璇极为彪悍的嚷嚷。

找到个袋子，我们将保险柜里面的钱，以及各种乱七八糟的东西全部装起来。

窗户里已经能够看到火焰，这里可是二楼，看来不能够从一楼离开了。

走去将房间里的落地窗一脚踢碎，我一把将夏青璇抱起。

她挣扎起来，我没有理会，搂住她的小蛮腰，我抱着她从二楼跳下。

成功落地，我的右脚传来咔嚓一声，骨折了，痛得我快死了，但没关系，很快就会好。

见到我们出现，袁悦晴开着车过来。

进入车里我才发现，她的手臂包裹着纱布，她竟然中枪了。

不过她们两个也真够彪悍，外面可是有着一堆的保镖，她和夏青璇能够把那些保镖解决，可谓是极为难得。

空气里满是汽油挥散的味道，别墅已经被大火弥漫。

袁悦晴扭头过来严肃看着我，她没有说话，但我知道她是在询问事情怎么样了。

我微笑点头，她仍旧是没说什么，扭头过去，一脚把油门踩到底。

车子开出很远，我们三人的手机响起。

恶魔发来信息，我们完成了任务，可以回去了。

袁悦晴停下车，拿着手机好奇的指了指，她无声的询问，究竟是谁发来的信息。

我和夏青璇对视一眼，不知怎么解释。

准确来说，我们是不敢说，担心说了会心脏病发作。

我们不说，袁悦晴也没有在意，她丢开手机打开袋子，翻着里面的东西。

袋子里有着数量不菲的纸币，有着珠宝和几本笔记，还有一些移动硬盘。

拿起一本笔记看了看，里面书写的文字很古怪，有字母和数字，显然是加密过，我看不懂。

袁悦晴抓起几叠钱朝我和夏青璇丢过来，“你们拿一些回去，剩下的我来处理。”

我知道她说的处理，是打算拿去做好事之类的。

“我也来帮忙吧。”我朝袁悦晴微笑。

“不必了，我一个人就行，你还是赶紧回去，不然你妹妹该哭死了。”

袁悦晴带我离开的那天，秦安灵那丫头哭得很惨。

如今袁悦晴说出这样的事情，让我很无语。

“那我……”夏青璇也想帮忙。

“你也回去！”袁悦晴把夏青璇的话打断，“你先回去，我把这里的烂摊子处理一下，避免我们被通缉，你回去告诉你父母，说我过几天会去问他们一些事情。”

听到袁悦晴这样说，我想起了她后背上恐怖的伤疤，想起了那个张教授说出的话。

我朝她看去，她躲开了我的视线。

既然袁悦晴这样打算，我和夏青璇没有坚持。

我们身上的衣服都沾着血，直接开车在路边摊买了几套衣服，我们轮流在车上换好衣服。

之后，袁悦晴开车消失在了我们的视线里。

我和夏青璇则揣着几叠钱，往车站走去。

进入车站，用偷来的身份证买了两张火车票。

时间已经是午夜，候车室里没有多少人，一片冷冷清清。

这几天我们一直紧绷着神经，如今终于完成了任务，紧绷的神经放松后，我们都觉得十分的累。

想到我居然杀人了，我这个时候才惊讶起来，头皮阵阵发麻。

夏青璇没有去想杀人的事情，她觉得那些人都该死。

她在思考‘恶魔’究竟是怎样的存在。

恶魔有着超凡的能力，在全世界范围制造出‘神隐’事件。

他肯定知道慈善大王的真面目，厌恶那样的存在，所以他以救我们为条件，让我去猎杀慈善大王。

夏青璇茫然的看着我询问，“‘恶魔’究竟是什么，他想要做什么？”

第80章 心里有很强烈的想法

听到夏青璇再次询问出这个问题，我依然给不出答案。

不过，在这样的时候，我有些不在乎‘恶魔’是怎样的存在。

我迫不及待的想要回家去。回去和我的亲人和喜欢的人待在一起。

开枪杀人并非是光荣的事情。

心里头惊讶过后，我恢复过来，没有因为杀人了而害怕颤栗。

好像我经常杀人那样，已经杀习惯了。

我想起小姨对我说的话，她说我变了。

或许。我真的变了。

“你觉得现在的我，和以前有什么不同？”我朝夏青璇问出这个问题。

“没什么不同。”夏青璇毫不犹豫的回答。

“真的吗？”我不相信。

夏青璇用黑白分明的眼眸瞪着我，她柳眉倒竖，莫名的气恼起来。

她张开嘴，似乎是想咬我一口，她乍呼呼的大吼。

“你哪里变了啊。分明还是像以前那样笨，以前你总是以为自己是救世主，不要命的一个人往危险里冲，以为自己一个人就能够救下所有人，现在还是这样不要命！”

“你这个混蛋，真是让人恨不得暴打你一顿！”

夏青璇在我眼前挥舞着拳头，想要狠狠地揍我。布亩夹血。

我挠着脑袋嘿嘿笑，在夏青璇眼中，我没有变啊。

见到我竟然笑了，夏青璇气得不行，重重的给了我好几拳。

没多久，火车到站，我们登上火车，离开这个城市。

我们买的是卧铺票，在床铺上坐下。我们都没有睡觉的心思。

拿出手机刷新着新闻，我们关注着西亦市。整个西亦市已经一片大乱。

参与慈善晚会的人集体中毒。全部被送入了医院里治疗。

如此胆大猖狂的作案手段，让全国人都震惊了。

集体中毒带给大家的震撼还没有消褪，慈善大王的住宅起火，刘炜庭身中数弹被烧成了炭的消息，让整个国家沸腾了。

大家都站在慈善大王那边，谴责着行凶的歹徒。

但很快，一些不知名的杂志社曝出举世皆惊的消息。

刘炜庭号称慈善大王，他的确是投资兴建了不少学校与福利院，但他做慈善是为了敛财！

警察迫于舆论压力，连夜搜查刘炜庭名下福利院和学校，结果搜出了各种不堪入目东西。

估计是袁悦晴出手了，所以才会出现情势急转直下的局面。

这样一幕，是‘恶魔’希望看到的吗？

我也忍不住思考，恶魔救了我们，为什么让我们执行这个任务。

夏青璇收起手机，她嘟囔着困了，借我的肩膀用一下。

她歪着脑袋，倚靠在我肩膀上。

“以后不要那样了。”她轻声开口，叮嘱我以后不要再一个人傻乎乎往危险里冲。

“你还想以后也遇到危险的事情啊？”我笑着反问，没有答应她。

她没有说话，闭上眼睛，倚靠着我的肩膀睡觉。

我嗅到她身上传来的淡淡清香。

她这样倚靠着我，算是对我的一种信任吧。

我心里头有些感激，也是闭上眼睛睡起来。

火车抵达花菱市的时候，是第二天晚上七点。

西亦市已经乱成了一锅粥。

袁悦晴入侵了各西亦市各地的监控系统，删除了很多监控记录，任何人都找不到我们三人曾经出现在西亦市的证据。

所以西亦市的一切事情，都与我们无关。

我和夏青璇在车站里分开，各自回家去。

坐了一天一夜的火车，我们都极为疲惫。

在地下研究所被囚禁了一星期，又是在西亦市待了一星期。

我离开了半个月，期间只打过一次电话回去。

没有通知秦安灵和小姨，我打算给她们一个惊喜。

进入小区，我站在电梯门口，等待电梯从楼上下来。

一会，电梯抵达一楼，电梯门缓缓打开，里面站着个俏生生的人影。

那不是陈雅婷还能够是谁啊！

看到彼此，我们俩都是惊喜万分。

她快步走出电梯，一把扑进我的怀中，紧紧的抱住我，依偎着我。

对于我消失半个月，她肯定是极为担心，但如今她仰头朝我微笑，没有询问过去半个月的事情。

“吃饭了吗？”她伸手捧着我的脸颊，眼泪汪汪的看着我，“瘦了好多，赶紧上去吧。”

“先不上去。”我朝她微笑摇头，揽着她的腰肢拉着她往外走。

在小区里的休闲椅上坐下，看到陈雅婷的微笑，我长长呼了口气。

已经十月份了，入夜之后，空气有些凉。

小区外传来车水马龙的喧嚣，头顶的夜空，被城市的灯光照耀得一片混杂。

这样不是满地花海，没有满天星光，但我却感到无比的满足。

我像是小孩投入进去大姐姐的怀抱那样，将脑袋埋在陈雅婷酥软的怀中，深呼吸她身上的香味。

陈雅婷被我这样胆大的举动吓了跳，但她没有拒绝，她伸手抱着我的脑袋，轻抚着我后脑勺上的头发。

这样一刻，我舒服得简直是要醉过去，我将神秘的恶魔，将杀人的事情统统抛去了脑后。

她是我女朋友，是我喜欢了两年的人，是我心灵的寄托，在这里不管我做错了什么都会被原谅，不管受了什么伤都能够治愈。

“累了啊？”她轻抚着我的脑袋，微笑询问我。

“嗯。”我点点头，依然埋头在她怀中。

“那就好好休息。”她的声音很甜。

好一阵，我从她怀中抬起头，感觉浑身上下的疲惫都消失了。

我轻抚她粉嫩的脸颊，往不远处的居民楼看了眼，“真是的，大晚上你要回去，小姨竟然不送你。”

陈雅婷微笑摇头，“小姨有说送我，但被我拒绝了，我可不是个弱女子。”

想起之前，她被夏青璇训练的事情，我笑了起来，这家伙的身手很不错，一般人可奈何不了她。

将这个事情抛去脑后，我注意到这家伙跟着我们一起，称呼安碧游为小姨。

我朝她微笑，她看懂了我的微笑，脸颊滚烫起来，羞羞的低下头，轻轻给了我一拳。

“什么时候把我带去你家里呢？”我抓着她的手，微笑询问她。

“过阵子再说，你别突然跑过去吓我妈一跳。”她紧张看了我一眼。

我点头表示了解，听从她的安排。

“好了，赶紧上楼去吧，安灵和小姨都快急死了！”她起身拉着我往楼上走去。

“那就上去吧。”我将她的手抓住，“你也一起。”

我的意思是，让她今晚别回去。

陈雅婷低头想了想，她点头了。

上楼回到家，见到我突然回来，秦安灵那丫头和小姨自然是高兴万分。

小姨赶紧给我准备晚饭去，秦安灵则是抱着我的手臂，询问我都去哪里了。

关于地下研究所的事情，我简单解释了下。

坐在一起聊了很久，我走去洗澡，陈雅婷则是给家里打电话。

本以为陈雅婷会和我一起睡，但那家伙没有那么厚的脸颊，她钻进去了秦安灵的房间。

没睡多久，不安份的秦安灵拉着陈雅婷过来了。

那丫头不会察言观色，竟然不让我和陈雅婷单独相处，一直在旁边当电灯泡。

不过，见到妹妹和女朋友能够和谐的相处在一起，我的心情还是很不错。

迎来第二天。

秦安灵给她的闺蜜陈琦琦打电话，把陈琦琦以及齐明娟叫了过来。

之前离开破败的花菱市时，我们说好回来之后再见面。

既然陈琦琦和齐明娟过来了，我也给夏青璇以及楚无宸兄妹打电话。

大家集聚在一起，每个人都在微笑。

这样一刻十分的美好，可我竟然有种不真实的感觉。

八月份，我们全校师生从海边旅游归来，在路上被迷雾笼罩，遭遇了不少事情。

大部份人都死了，唯独我们这几人存活了下来。

然而，‘神隐’事件依然还在发生，它从我们学校扩大到了整个世界！

大部份的学校已经停课，昔日忙碌着学业的我们，如今被无期限的放假。

大家虽然在笑，但微笑之中存在着一丝迷惘。

我们这些从‘神隐’事件中存活下来的人，该何去何从呢？

看着陈雅婷她们的微笑，我想到了雷能和王金忠他们。

我想起我身体里的树心，想到了我的自愈能力。

突然之间，我心里有很强烈的想法，我想要做些事情……

第81章 偿还袁悦晴的恩情

从西亦市回到家，转瞬便过去半个月。

在这半个月里，我和陈雅婷约会，被秦安灵和小姨拉着去逛街。

慈善大王真面目曝光。把西亦市闹翻了天。

幸亏有袁悦晴处理各种后续问题，所以警察没有发现我们。

地下研究所的那些科学家知道我还活着。

夏青璇拜托她父母帮忙，阻止了那个秘密研究所找我的麻烦。

在隐秘地方调查的老爸老妈，他们也打电话回来了。

得知我和秦安灵那丫头都很安全，他们悬着的心总算放下。

日常生活真的恢复了正常。

但这样的生活一点都不正常！

本应该是学生的我们。如今不用去上学，每天无所事事的吃喝玩乐。

‘神隐’事件仍旧在发生，全世界大部份学校都停课了。

作为学生的我们，最喜欢的当然是放假。

我们表面上很开心，但每个人都没有把心底里心慌慌的感觉说出来。

之前被恶魔困在奇怪的地方，我极为希望回家。

如今回到家。我没有愿望达成的感觉，我想要做些事情的想法越发强烈！

世界上有很多人在探寻‘神隐’事件的真相。

我也想要加入其中，揭开‘恶魔’的真面目！

我可是吃了树心，有着自愈能力，我的身体里，甚至有我不知道的能力存在。布亩来技。

总之，我不是个普通人，我不想生活在无知之中坐以待毙！

手机的通话记录里，还存在着恶魔二字。

但我没有给他打电话，我不想被他弄进去奇怪的地方。

他使用手机给我们发短信打电话，我认为他活着现实之中。

该如何把他找出来呢，我左思右想，想到了那天袁悦晴来找我的时候，她手里拿着的探测仪。

也不知道那是什么探测仪，但它能够探测到我。说明它有很大的用处。

很可惜，我没有袁悦晴的电话。只能够通过夏青璇联系她。

拨通夏青璇的电话。那家伙的语气充满了疑惑，“你找晴姐有什么事？”

我挠着脑袋，不想夏青璇知道我想做什么，我撒谎说是想问候下袁悦晴而已。

听到我这样说，听筒里传来夏青璇狡黠的笑声，她这样说道，“晴姐就在我家，我把免提打开，你问候她吧。”

“秦宇吗？”袁悦晴的声音传来。

“……是我。”我有些凌乱。

“你找我有什么事？”袁悦晴的声音没有感情色彩，但听得出，她似乎有些气恼。

“那个，你没被研究所通缉吧，过得还好吧？”因为夏青璇在一旁，我只能够问这样的问题。

“没被通缉，但过得不好，每晚都做恶梦。”袁悦晴干净利落的说道，我已经确定，她真的是在生气。

但我不知道她生什么气，只好顺着她的话询问，“怎么做恶梦了，你别想太多事情了。”

“我什么都没想，只是每晚睡觉的时候，觉得身边躺着个冰冷的尸体。”

“……”我明白了，那家伙是在生我的气。

这样怨念了我一番，袁悦晴没有纠结这件事。

她这样说道，“秦宇，我正想找你，你和青璇的事情我已经知道了，我被骗了，我没有理由救你，但我还是救了你，你需要偿还被我救的恩情。”

竟然穿帮了！

我愣了下，尴尬的笑起来，袁悦晴都去到夏青璇家里了，能不穿帮吗。

夏青璇之前为了让袁悦晴救了，可是说我被她父母认可了什么的。

“你想我怎么偿还你的恩情？”我好奇的询问。

“过几天我要去个地方，你陪我一起去，具体情况让青璇告诉你。”

说完，我听见那家伙把手机丢回给了夏青璇，她都不等我回答，认为我一定会答应她。

好吧，实际上我也一定会答应她。

夏青璇的声音出现，她没有废话，快速解释了下事情的缘由。

原来，袁悦晴对于自己父母的死因特别好奇，她决定前往她父母曾经工作的地方一探究竟。

她的父母也是科研工作者，曾经为国家做出巨大贡献。

然而，他们死得莫名其妙，国家仅是给出个模糊的说法，说是他们殉国了。

即便夏青璇的父母与袁悦晴的父母是朋友，但对于他们的死因也是不清楚。

袁悦晴觉得父母的死因有猫腻，所以决定进行调查。

听到这样的事情，我第一时间点头同意帮忙。

夏青璇也会一同前往，她们已经制定好出发的时间，让我好好准备。

挂了电话我立马坐在桌子前，撕下几页笔记本，打算给秦安灵她们留下一封信，然后偷偷离开。

秦安灵和陈雅婷她们待在家里很安全，我无需挂念，我要做我想做的事情去！

约定好的时间一晃便到来，我拎着个简单的背包前往机场，与夏青璇以及袁悦晴汇合。

袁悦晴和夏青璇真像是姐妹，两人尽皆身着黑色的紧身皮衣皮裤，而且还戴着墨镜。

而且两人模样靓丽，不管往哪里一站，都能够成为焦点。

很是顺利的找到她们，夏青璇朝我爽朗的微笑，倒是袁悦晴面无表情，一副高冷的模样，对我爱理不理。

真是的，我可是来帮她的啊，她竟然这副模样。

在心里吐槽了一番，我和她们一起前去安检登机。

没多久，飞机起飞，目的地是西北方的某个城市。

不过，我们真正的目的地不是在城市之中，而是在荒漠之中！

我和夏青璇讨论着关于荒漠里面的事情，她忽然看向别的地方，眼眸里满是惊讶。

“你不是一个人过来吗？”夏青璇气恼的瞪着我。

“什么？”我疑惑的扭头往旁边看去，我看到了一个熟悉的身影。

秦安灵那丫头，正笑嘻嘻朝我们走来。

她得意的朝我挥挥手，然后用甜甜的声音，希望与我旁边座位上的男生换位置。

那男生可抵挡不住可爱秦安灵的请求，即便私自换座位违反规定，但他还是同意了。

秦安灵坐在我身旁，白皙的小脸上满是得意，“老哥你这几天鬼鬼祟祟，大献殷勤，我早就看出你不对劲了，所以我偷偷的跟过来，你休想骗我！”

袁悦晴朝我看过来，她狠狠刮了我一眼，显然是在埋怨我。

夏青璇虽然是在朝秦安灵微笑，但暗地里，她狠狠掐着我的手臂。

我们前往荒漠里调查肯定会遇到一些麻烦事，秦安灵的身手很好不是个累赘，可大家都不想她遇到危险。

但她跟过来了，我知道她的性格，无法劝说她回去，只好把她也带上。

那丫头在我身旁嘻嘻说笑，觉得是去旅游般。

不过也多亏了她，几个小时的航程，我一点都不觉得闷。

落地之后，我们换乘了好几辆车。

最终，不知道袁悦晴从哪里弄来一辆越野车。

她驾驶着越野车载着我们三人，轰隆隆往戈壁滩走去。

放下车窗，一股荒凉的气息迎面扑来。

天地间满是碎石与砂砾，还有被风蚀而形成的怪石。

四周看不到一点植被，西坠的太阳，将这里印染得一片苍黄。

秦安灵脸上的微笑一点点消逝，她不安的抱紧我的手臂。

看到这末日般的地域，我心里头涌现出诸多不安的感觉。

偏偏袁悦晴那家伙，还故意说一些恐怖的话，“知道吗，这里可是核武器试验的地方，曾经发生过很多次核爆，充满了辐射……”

话未说完，秦安灵赶紧用手蒙住口鼻，意识到这样可阻挡不了辐射，她慌忙将途中买的丝巾包裹在脑袋上，可怜兮兮看着我。

我摸了摸这丫头的脑袋，反驳着袁悦晴。

袁悦晴转移话题，说是这里存在文明古国，有很多人进入这个地方试图找到一件古董，然后走上发家致富的道路。

然而，致富的人很少，丧命的人却很多。

她的话未落音，后视镜里出现一辆满是尘土，来势汹汹的越野车……

第82章 进去之后很可能出不来

一辆车身布满灰尘的越野车，也不知道从哪里冒出来，轰隆隆朝我们追赶而来。

不知道来者是敌是友，而这里是一望无际的戈壁滩。我们无处可躲。

袁悦晴没加快油门，但她可不是坐以待毙的人。

“秦宇，把后面那个包打开。”袁悦晴开着车，面无表情的下命令。

“哦。”我疑惑的转身过去，将后面车厢里放着的一个巨大黑色背包拉开。

顿时间。各种型号的枪支出现在我眼前。

不仅有枪，还有手榴弹！

这些东西看得我头皮发麻，不知那家伙哪里弄来这么多枪支弹药！

“愣着干嘛，赶紧分了！”后面那辆车快追上我们了，袁悦晴赶紧嚷嚷了句。

“喔，自动步枪！”秦安灵那丫头看到枪。顿时流口水了。

这丫头看起来人蓄无害，但她的兴趣爱好像是男生，喜欢一些危险的东西。

一把将那长长的自动步枪拿在手里，刚才还可怜兮兮看着我的秦安灵，她朝我露出了无比自信的灿烂微笑。

我将好几个弹夹递给她，不忘敲敲她的脑袋。

夏青璇见到各种枪支，也是眼前一亮。

她喜欢的是手枪，她一手拿起一把手枪，见到背包里还有着三菱军刺，她立马拿起一根军刺放靴子里。

开着车的袁悦晴伸手过来，也是要了一把手枪。

我拿起一把手枪，将几颗手榴弹放在了兜里。

如今的我们，活脱脱是群恐怖分子啊！

但在几乎无人监管的戈壁滩上，这样的武装一点都不为过。

我们四人刚刚装备好，身后那辆车已经追上我们。

他们将车开到了我们前面。有人从车窗里探出脑袋，透过挡风玻璃往我们车里看过来。

估计是看到我们车里有着三个美女。那车里的人顿时发出嗷嗷大叫。

他们突然踩刹车。掀起一道烟尘，试图将我们拦住。

袁悦晴可以打方向盘从其他方向离开，但她没有那样做。

就算往其他地方走，他们还是会跟上来，倒不如先把他们解决。

袁悦晴把车停下，但没有下车的打算。

见到我们停车了，那辆满是尘土的越野车里面，走下五个男人。

他们看起来有三十岁左右，高矮胖瘦都有，他们脸颊饱经风霜，衣服沾满尘土，一个个灰头土脸。

他们嘿嘿笑着走来，伸手拍着我们汽车的引擎盖，嚷嚷着汽车不错。

夏青璇想下车，但被袁悦晴拉住，她看向了我。

我点点头，我是这里唯一的男人，不管遇到什么事情，我都应该打头阵。

开门走下车，我询问他们有什么事。

他们见到我不过是个高中生，顿时兴奋得不行。

“同学你是来这里旅行的吧？”一个模样精明的男子朝我微笑询问，“你们城里人很喜欢这样，这叫自驾游，对吧？”

精明男子与我说着话，其他人走过来，以侵略性十足的半包围姿态，站在了我四周。

他们一个个咧着嘴在笑，像是看到了肥羊。

他们腰间鼓鼓的，显然是有着武器，但他们讲双手抱在胸前，显然是没把我放在眼里。

精明男子朝我介绍着着戈壁滩，询问我们要不要找导游。

有个大个子按耐不住，伸手想要拉开车门。

我赶紧上前一步，将他的手打开。

他气恼的挥手想要给我一拳，但被我灵活躲开。

顿时间，气氛变化了。

精明男子也不找什么借口了，他露出一副贪婪的表情。

“小子，你带着女朋友来这里玩自驾游吧，有钱人还真是闲得蛋疼，竟然来这种地方旅游，既然来了那就别想走了，这车归我们了，车里的人也归我们了！”

精明男子说出这样的话，其余的人尽皆嘿嘿笑起来，露出一副强盗的嘴脸。

既然他们露出真面目，我也懒得废话，直接动手！

一脚朝精明男子踢过去，他没想到我会突然出手，躲闪不及，他的胯下被我踢中。

他痛得怪叫一声，猫着腰蹲在了地上。

我可是有着超越常人的力气，被我踢了脚，他这辈子休想有生育能力了。

其他人愣了下，没想到我会突然发难。

不等他们反应过来，我踩着那精明男子的肩膀跳起，在空中来了个三连踢！

在恶魔制造的奇怪环境里，我得到诸多奇遇，如今的我，可谓是战力爆表！

一辆踢翻三个人，我从空中落在地上，还剩一个人，那人已经从腰间掏出枪对准了我！

我有能力解决那人，即便是中枪也没关系，但夏青璇打开车门，干净利落的开枪了。

子弹击中那人手里的枪，枪被子弹打飞，那人的手被震得鲜血淋漓，痛得他慌忙退后逃走。

见到事情解决了，袁悦晴推开车门，穿着黑色紧身皮衣带着墨镜的她，宛若女王那样气势十足的走下车。

扫视了下地上那几个男子，她走去踩住一个人的胸膛，将那人脖子上的一个挂坠扯下。

那个挂坠是块两指宽的灰褐色木片，木片上有着玄奥的花纹，看起来像是平安符。

“这东西你从哪里得到的？”袁悦晴神情冰冷的询问。

“是，是……”袁悦晴的气场很强，那人没有想过反抗挣扎，赶紧说出了木片挂坠的来源。

西北方向，有着一片延绵不绝的荒漠。

传说那片荒漠地下，曾经存在着一个文明古国。

传说无法考证，但经常有人能够在那片荒漠之中找寻到各种古物。

这木片挂坠便是在那片荒漠之中得到。

得到自己想要的信息，袁悦晴没有说话，她紧握那木块挂坠，朝那辆布满灰尘的越野车开枪，把越野车的油箱打穿。

之后，她看了我一眼，转身上车。

我也赶紧上车，袁悦晴开车走出好一段距离，再次把车停下。

她拿着那块木片挂坠，扭头看向我们。

“我父母遗留下来的笔记本上，我见到过这样的纹路。”她伸手指了指挂坠上面的繁奥花纹。

“说明这是一个线索！”夏青璇惊喜的说道。

袁悦晴点点头，她率领我们来这里，就是为了找寻她父母的死因，如今发现这样一个挂坠，这是一件值得高兴的事情。

但是，袁悦晴没有觉得高兴，她露出一丝担忧的看着我，“本来我的计划，是前往荒漠之中废弃了的科研场所，我父母曾经在那里面工作，但现在……”

我看出了她想说什么，我指了指那挂坠，“现在你想去发现这个的地方吗？”

袁悦晴点点头，神情略显哀伤的解释，“那片荒漠是众所周知的死亡绝地，很多人进去便再也没有出来过。”

“你是担心连累我们吗？”聪明伶俐的秦安灵开口询问，她对于袁悦晴带我离开的事情还很疑问，搞不懂袁悦晴的身份。布亩豆圾。

“嗯。”袁悦晴点头看向我。

带着我和夏青璇，她敢天不怕地不怕的到处乱闯，但如今多了个秦安灵。

若是出了什么事情，她担心对不住我。

“嘻嘻，没关系，别担心我，只要能够和老哥在一起，不管遇到什么危险我都不怕！”

秦安灵知道自己是问题的所在，她抱着我的手臂朝袁悦晴嘻嘻笑。

这样的话，让袁悦晴松了口。

她用充满歉意的眼神看着我们，“前面肯定凶多吉少，让你们陪着我一起疯，真是抱歉。”

“晴姐你说什么呢，你是我姐，你想要弄明白父母的事情，我可是无条件支持你！”夏青璇爽朗的说道。

“我们都是朋友嘛，不必这样客气。”我挠着脑袋微笑，“其实我是想找你帮忙，我先帮你，之后你也帮帮我吧！”

袁悦晴干净利落的点头，不用问，她知道我想找她帮什么忙。

“总之，万分感谢你们，我不懂得说感谢的话，这次你们帮了我，以后不管你们遇到什么，我都会赴汤蹈火的帮你们！”

袁悦晴有些激动，她张开手，朝我们三个人抱过来。

在狭窄的车厢里拥抱了下，袁悦晴轻声说了句谢谢。

她再次发动车子，朝着那片进去之后，很可能就出不来的荒漠进发……

第83章 小看了沙漠里的危险

前行了一阵，大地由碎石变成了砂砾。

我们已经走出戈壁滩，进入了沙漠之中。

沙漠就是由砂砾组成的世界，放眼过去。到处都是高低起伏的沙丘。

从照片里看沙漠，或许大家都会惊叹各种美，但身处其中的我们，可感觉不到沙漠有多美。

即便太阳即将落山，但空气里仍旧是无比燥热。

车厢里闷热得像是蒸笼。为了省油，袁悦晴没有开空调。

打开车窗，外面吹来的风无比滚烫。

袁悦晴和夏青璇已经把皮外套脱下。

她们上身都只穿件紧身短小的背心，露出平坦的小腹和姣好的身材。

我也顾不得难为情，将身上的T恤脱下，露出满是汗水的上身。

秦安灵那丫头热得小脸红扑扑。难受得快死过去。

她将手伸进去了衣服里，我疑惑看着她，以为她要脱衣服。

孰料，她的手在衣服里捣鼓了下，哗啦的将一件白色内衣从衣服里扯出来。

内衣已经被汗水浸湿，把它抽出来丢去后面的车厢里，那丫头长长的松了口气。

我满头暴汗的敲了敲她的脑袋，“别乱丢衣服啊！”

她不满的嘟起嘴，嚷嚷着让我去帮她捡回来。

我黑着脸转身过去，将那丫头丢掉的内衣找到，然后塞进去她背包里面。

依靠车里的导航系统，袁悦晴开车朝那死亡绝地而去。

太阳早已经落山，天空渐渐黑暗下来。

沙漠里可没有城市灯光扰乱夜空，也没有工厂制造雾霾封锁苍穹。

万里无云的夜空中，繁星缓缓浮现。

即便不是第一次见到璀璨无垠的星空。但每一次仰头看过去，心里都有种别样的感动。

“好浪漫啊！”我坐在窗边。秦安灵那丫头探着脑袋往外看。整个人朝我身上压过来。

“浪漫又怎样，又不能当饭吃。”我这样朝她吐槽。

秦安灵气恼的掐了我一把，嘟囔着我破坏气氛。

“大家饿了吗，饿了就停车休息吃点东西吧，现在天黑不好分辨方向，万一翻车那就糟糕了。”

袁悦晴这样说着，她将越野车停靠在一处较为平坦的地方。

开门走下车，我们伸着懒腰。

空气里依然燥热，但有着凉丝丝的风吹来。

袁悦晴从车上搬下厚厚的保暖帐篷，沙漠里的日夜温差很大，这点大家都知道。

依靠车灯的照明，我和她一起把帐篷搭建好。

夏青璇和秦安灵则准备着晚餐。

车里搭载的水和食物，足够我们吃大半个月。

所以我们没有节省，渴了就喝水，饿了就吃东西。

袁悦晴快速吃完晚餐，她起身提醒我们小心沙子里出没的虫子，表示自己去周围转转。

目送袁悦晴走远，秦安灵这丫头可怜巴巴的看着我，“老哥，我想洗澡，出了那么多汗，身上好不舒服。”

我无语的瞪着她，现在是什么情况啊，竟然还想洗澡。

当然，她只是觉得无聊，没话找话的朝我撒娇而已。

“你闻一闻，我身上臭死了。”她揪着自己的衣服要我闻。

“不臭啊，很香！”我低头嗅了嗅，朝她露出微笑。

“老哥，你骗人！”秦安灵朝我嘻嘻笑，“不对，老哥你这个变态！”

“没事你骂我干什么，你这个臭丫头！”

“你骂我臭……”

我们兄妹说话打闹着，夏青璇笑着靠过来，与我们一起打闹。

她伸手抱住秦安灵，我趁机脱掉那丫头的凉鞋，抓着她白皙的脚丫作势要挠。

即便我没出手挠她，她心里便受不了，她尖叫着剧烈挣扎着。

就在我们玩得正开心的时候，我心里头有种不好的预感。

星光像是被谁关掉了那样，骤然黯淡下来。

我们往空中看去，看到了黑云宛若潮水那样，快速将夜空席卷！

地面上的沙子震动起来，我们像是坐在按摩椅上，但我们没有觉得舒服，而是感到万分惊恐！

地震了吗？

我们三人对视一眼，眼眸里全是震惊。

袁悦晴从远处跑回来，她边跑边边喊，“快上车，有沙尘暴！”

袁悦晴的身后，出现一堵黑色的墙！

那不是一道墙，而是肉眼可见的疾风！

疾风掀起的砂砾在空气里翻滚，像是妖魔鬼怪那样追击着袁悦晴！

沙尘暴距离我们还有好几公里，但风已经袭来，吹乱了袁悦晴盘着的头发，掀起了烟尘！

顾不得回收刚在地上扎好的帐篷，我们三人用衣服蒙住口鼻，快步进入车里。

我坐在驾驶位上，快速把车子发动起来，然后朝袁悦晴开去。

夏青璇打开车门，将袁悦晴拉上车，我赶紧打着方向盘，试图逃离沙尘暴的袭击。

“赶紧找个较大的沙丘，躲去沙丘后面！”夏青璇焦急的说道。

“躲去那样的地方只有被活埋的份！”袁悦晴看似很冷静，但她也是极为紧张，“这样子逃下去会被追上，会加长我们经历沙尘暴的时间，朝着它来的方向开车吧！”

袁悦晴挥舞着手这样解释，“沙尘暴不过是一阵风而已，朝着它吹来的方向而去，能够很快便穿过它！”

待在原地肯定会被被吹来的沙子淹没，我们都没有遇见过沙尘暴，既然袁悦晴这样说，那我便调转车头，迎着黑幕一样的沙尘暴冲过去！

一会，车子闯入沙尘暴之中！

狂风乱舞，吹起的沙子打在车上，车子发出炒豆子那样的噼里啪啦声。

沙子像是有生命那样，伴随着怒吼的疾风在飞舞。

即便开着车灯，但仍旧是看不清前面的路！

担心被活埋，我仍旧是踩着油门，一点一点往前走。

挡风玻璃上蒙上一层灰，打开雨刮清扫了下，刮了一阵，雨刮坏掉了。

车厢里的空气变得浑浊，更要命的是，车子竟然熄火了！

我不断的拧钥匙，就是没法将车子发动起来！布亩低亡。

秦安灵打开手机照明，在狭小的车厢里，我们四人惊恐的面面相觑，不知怎么办。

“没事，没事。”袁悦晴开口安慰我们，“沙尘暴很快就会过去，就算被活埋了我们也能够活下来！”

我们待在车里还算安全，若是打开车门走出去的话，估计整个人都会被吹走。

好在没有石头被吹过来，不然挡风玻璃被打碎，那我们可就遭殃了。

就在我们觉得庆幸的时候，车子抖动了起来。

车子正慢慢变得倾斜，其中一侧慢慢在升高！

我们对视一眼，感到无比惊恐，车子要被吹翻了！

我们赶紧集中在车子被吹起的一侧，利用我们四个人的重量，把被吹起一些的车子，硬生生的压了下去。

夏青璇和袁悦晴挤在一起，秦安灵坐在我大腿上，整个人蜷缩在我怀中。

她像是小猫那样，浑身上下都在颤抖，虽然她一声不吭，但她害怕得不行。

我也害怕，但遭遇这样得情况，我们无法改变什么。

车子没被吹翻，但被风吹来的沙子，以肉眼可见的速度将车子覆盖！

车子的一侧堆满了沙子，沙子以车子为中心，正慢慢形成一个沙丘。

没多久，我们被沙子活埋了，担心窒息过去，我们尽皆放缓呼吸。

大家都没有说话，在这样的时候，不管说什么都显得苍白无力。

我紧抱着怀中的秦安灵，轻抚着她的后背，无声的安慰她。

也不知道过了多久，外面的情况怎样了我们一无所知。

车厢里的空气，大多数是我们呼出的二氧化碳，我们开始有头晕的感觉，情况变得不妙。

“估计沙尘暴过去了。”袁悦晴在黑暗中嘀咕，“大家捂住嘴和鼻子，我要打开天窗。”

我们把衣服绑在脸上准，袁悦晴站起身，用方向盘锁狠狠砸在车子的天窗上。

天窗破碎，沙子像是瀑布那样倾泻而下。

我们赶紧起身，担心被沙子活埋了。

有不少沙子倾泻而下，上面有着星光投射下来。

我们惊喜无比的钻出天窗，成功走到外面。

沙尘暴早就过去了，夜空里一片澄澈，有风吹来，我们舒服的深呼吸。

我们有种死里逃生的庆幸，但庆幸了没多久，我们不得不面对现实。

车子毁了，我们该怎么办呢。

袁悦晴重新回到车里，将一些食物和水拿出来，她表示原路折返，先离开沙漠。

若是我们坚持往前走的话，绝对是死路一条。

然而，即便我们决定原路折返离开沙漠，但我们还是小看了沙漠里的危险。

拎着食物和水还有武器走了一阵，我们脚下的沙子忽然变得松脆。

周围的沙子像是沙漏里的沙子那样往地下陷去。

我们想离开，但陷入沙子里的脚像是被吸盘吸住了，根本拔不出来……

第84章 哪里冒出来的球啊

我们四个人同时踏入了流沙之中，尽皆被困住了！

假如陷入沼泽之中还有逃生的可能。

但遭遇流沙，只有被吞噬的份！

我右手边站着的是秦安灵，她惊恐的扑进我怀中。

左手边站着的是夏青璇。我朝她伸手过去，她惊恐的紧抓我的手。

我们如今的遭遇，真可谓是刚出狼窝，又入虎穴。

袁悦晴朝我投来焦急的眼神，想要问我怎么办。

遭遇这样的情况，我可不知道怎么办啊！

我们仅是看了看彼此。来不及说话，脚下的沙子骤然崩塌！

像是掉进去了水里，我们瞬间被吞没！

沙子覆盖在身上，这样一种感觉可不好受。

我死死着怀中的秦安灵，紧抓着夏青璇的手！

被沙子包裹着，失重感传来，我们是在往下坠落！

也不知道我们会掉去什么地方，失重的感觉持续了好几秒，我们都快被吓死了！

“嘭！”

伴随一道巨响，我们落在了一堆沙子上面。

头顶上还有沙子倾泻而下，将我们覆盖住。

担心被活埋。我赶紧抱着秦安灵站起身。

在纷纷扬扬落下的沙子里，我惊讶的发现，我们竟然落在了一个地下空间里面。

我赶紧抱着秦安灵离开沙堆，将那惊恐的丫头放下，我走去把砂砾之中的夏青璇和袁悦晴拉出来。

两人并非是被吓到了，而是摔得有些喘不过气来。

我刚把两人从沙子里刨出来，上面的孔洞不知道被什么堵住，沙子没有落下来了。

将手机里的手电筒应用打开，我朝夏青璇和袁悦晴照射过去。

还好，之前我们都用衣服绑在脸上。蒙住了口鼻，所以没有沙子跑进去嘴里或是肺里。

把衣服解开，我们一个个尽皆是灰头土脸。

“刚才那不是流沙啊……”袁悦晴说着话，有种虚惊一场的感觉。

“估计是我们把屋顶踩破，然后掉下来这里。”我举着手机往四周看去。

四周有着一根根巨大的石柱，石柱足足有数十米高。极为的骇人！

“这里好像是座宫殿。”夏青璇也举起手机往四处看，得出这样的结论。

“宫殿？”我和袁悦晴对视一眼，想到个事情。

“之前说荒漠地下存在文明古国，这里该不会就是那个文明古国的遗迹吧？”秦安灵那丫头兴奋了起来，“哇哇，赶紧找古董，要发财了！”

我哭笑不得的抓住那丫头，“古董什么的无所谓，先找到离开这里的路再高兴吧。”

夏青璇打量着幽暗的四周，她忍不住发出惊叹，“这里那么多石柱，每一根都有几十米高，古代的人究竟是怎么制造它们的啊？”

“别小看古代人的智慧，像是金字塔什么的，不是充满了未解之谜吗？”我没有在意的说道，如今我希望能够找到一条出路。

“有人说金字塔是外星人建造的。说不定这里也是！”秦安灵笑嘻嘻的猜测。

我刚想否定那丫头，曾经在秘密研究所工作的袁悦晴竟然点点头，说了句有可能。

我满头黑线的提醒她们，我们可不是来考古的，而是被困住了啊。

夏青璇和袁悦晴这对不安份的姐妹，竟然打开手机的照相机，噼里啪啦拍起了相片。

这里黑漆漆一片，拍下的相片也是模糊不清，真搞不懂她们把相片拍下来有什么用。

“咦，老哥，这里有字！”趁我不注意，活泼的秦安灵竟然天不怕地不怕，一溜烟跑去了远处。

“什么字，古代文字吗？”夏青璇和袁悦晴很是兴奋，快步朝秦安灵那边走去。

“不是古代文字，而是现代汉字。”

“怎么可能？”

她们站在一个巨大的拱形门前，推开那扇拱形的门，似乎可以离开这座宫殿。

“死亡绝地，推开门能够走出去，但不一定能活着离开……”夏青璇的声音传来，她是在念墙上的文字。

“这文字看起来是很久之前刻上去的，可是这怎么可能啊？”袁悦晴发出惊讶的声音。

我好奇凑过去看了看，墙上大大的刻着‘死亡绝地’四个字，其余的两行字则比较小。

“古代都是使用繁体字，而简化汉字是在百年以前才开始推广，莫非这里不是文明古国……”袁悦晴神色古怪的推测。

“我怎么觉得……”夏青璇嘀咕起来，“这有点像是‘恶魔’的手法……”

话未落音，她惊恐的捂住嘴，担心说了不该说的话，心脏病发作死亡。

好在什么事情都没有发生，我们四人面面相觑，尽皆觉得这文字或许与恶魔有关。

“上面说不一定能活着离开，说明推开门后会有危险。”我这样说道，示意大家检查下身上的带着的武器。

想要减轻重量，食物和水可以丢掉，但武器绝对不能够丢！

我们坐在地上，将身上的枪支拿出来清理。

虽然我们遭遇了很多次这样的逆境，但坐在这样阴凉幽暗的地方，心里还是不免有些发毛。

“喂，狗鼻子，你这次怎么一点危险的气味都没有嗅到啊？”夏青璇嘴角弯弯，竟然这样揶揄我。

“……”我满头暴汗的看着她，不知怎么回答。

沙尘暴来袭的时候，我感知到了危险。

但在那样狂暴的沙尘暴袭击下，不管我们怎么逃，结果都一样。

而刚才坠落下来这里，完全是意外，我是感知很灵，并非是先知啊！

“老哥，你什么时候有狗鼻子这个外号啊？”秦安灵那丫头咯咯笑着询问我。

“你别听那个男人婆胡说八道！”我黑着脸咆哮。

“……你小子活腻了是不是，竟然骂我！”夏青璇将一包压缩饼干朝我丢来。

“是你先骂我的啊……”

我和夏青璇打闹了一阵，气氛变得欢快。

夏青璇突然揶揄我，无非是为了活跃气氛，所以我也跟着揶揄她。

那家伙不着痕迹的看向我，露出默契的微笑。

她不忘挥舞了下拳头，对于我说她是男人婆的事情感到怨念。

将衣服上和武器里的沙子清理干净，我们推开了那扇厚重的拱门。

门后是一条看不到尽头的通道。

通道有三米宽，上下左右都是磨平了的大理石。

“这里会有什么危险呢？”

“墙上没有暗孔，不用担心有暗器出现。”

“估计就是一条往下走的普通走廊吧？”

我们小心翼翼进入那条通道里，慢慢往前走。

走了有个十几米，什么都没有遇见，我们尽皆放松下来。

就在这个时候，嘭的一声响起，整个空间跟着震动了一会。

我们面面相觑，不知道是什么东西掉下来了。

轰隆隆……

一道奇怪的声音传来，好像是有什么东西在滚动。

我们转身过去，紧盯着我们刚才推开的那扇门，看看究竟是有什么东西过来。叉找休划。

一会，那东西从门里滚出来，露出了真面目，那东西是个巨大的石球！

巨大石球缓缓滚出拱门，接下来的话，它绝对会轰隆隆朝我们滚来！

“哪里冒出来的球啊？”秦安灵那丫头发出尖叫声。

“先别管那么多，跑啊！”夏青璇一把将秦安灵的手抓住，拉着她转身便跑。

“若是前面有什么东西挡路的话，我们会变成肉饼吧？”袁悦晴很悲观的疑问了句。

“……你倒是说点好听的啊！”我满头暴汗的白了她一眼。

转身跑了两步，我忽然想起，我兜里可是揣着几个手雷弹啊！

掏出一个手雷弹，拔掉插销往巨大石球那里丢过去。

我催促着她们捂着耳朵赶紧跑。

跑了一百多米，看不到哪个巨大石球了，身后的手雷弹这才炸开。

即便捂着了耳朵，巨大的爆破声传来，还是把我们差点震聋过去。

耳朵痛疼不已，嗡嗡作响了好一阵。

缓过来之后，我们听见了轰隆隆的石球滚动声！

“你是不是扔偏了啊？”夏青璇大声朝我质问。

“石球那么大，怎么可能扔偏啊？”

“你给我个手雷弹……”

“来了，快跑！”

石球的直径大约是三米，刚刚好把通道堵死，我们只能够往前跑。

而好死不活，通道有着一定的倾斜角度，无比适合石球滚动。

依照惯性，石球将会越滚越快，而我们不可能越跑越快……

第85章 出去之后你猜我会做什么

巨大的石球轰隆隆滚来，我们根本没有选择，只能够拼命往前跑！

依照这样的情况来看，这根本就不是什么地下文明古国。而是恶魔制造的死亡绝地！

我有着超越常人的体魄，若是只有我一个人遇到这样的情况，我根本不用担心。

但如今我们有四个人，不管是把谁落下了都不行！

我伸手拉着秦安灵和夏青璇往前走。

袁悦晴瞬间殿后，她吓得哇哇大叫，“混蛋。你撇下我是什么意思啊？”

我有些无力吐槽，“你还能够大喊大叫就跑快些啊！”

虽然这样嚷嚷，但我还是松开秦安灵和夏青璇，放慢脚步拉住袁悦晴的手。

先前一直面无表情，女王一样的她，如今满脸慌乱，没有了任何的形象。

“老哥，矿泉水和压缩饼干，还有枪挂在身上我跑不快！”秦安灵不安份的嚷嚷。

“把食物丢掉，枪不可以丢！”

“把枪留下来，遇到这样的情况一点用也没啊！”

我没有废话。跑去把那丫头身上的东西全拿过来，挂在了我身上。

知道我有强悍的体魄，袁悦晴不客气的将身上的所有东西递给我。

我朝夏青璇伸手过去，那家伙躲闪开了。叉找夹亡。

“我没问题！”她这样拒绝我。

“那也要给我！”我强势的抢了她身上的背包。

没有了负重，三个家伙奔跑的速度快了不少。

但巨大石球的速度也不断在加快，而且距离我们越来越近！

这条通道保持着微微倾斜的角度，偶尔出现几个弯，一直往地下延伸。

虽说途中没有出现什么障碍物，但也没有出现尽头啊！

全速奔跑了好几公里，这样强烈的运动程度。即便是马拉松运动员都无法支撑。

我们是以求生的本能，所以才爆发出这样极限。

但现在，秦安灵她们早已经累得不行，没有我拉着她话，她早已经摔倒在地上爬不起来了。

又是拐了一个弯，远处终于出现了终点！

还好。终点不是死路，而是一道敞开着的拱门！

那道拱门比我们之前推开的门要小，巨大的石球肯定过不去！

见到那道门，夏青璇和袁悦晴顿时兴奋起来，但她们如今累得早已经说不出话，连笑都笑不出来。

我们的双腿早已经变成了机器，不停的摆动！

快速穿过那道门，夏青璇和袁悦晴直接摔倒在地上。

身后传来嘭的一声，巨大石球撞击在拱门上，震得整个空间都在摇晃。

拱门很是坚固，没有被石球撞碎，它将石球挡住了。

我将虚脱了的秦安灵放在地上坐着，将摔倒的夏青璇和袁悦晴拉起来。

她们没有摔伤，也是虚脱了。

“秦宇，别管我们，你要注意四周。再遇到什么我们就死定了……”袁悦晴喘着粗气的说道。

“我知道。”我也是无比的疲惫，但我没有坐在地上，而是朝四周打量。

我们进入了一个巨大的房间里，房间的中央有着个圆形的石台，上面放置着一块散发着柔和光芒的菱形宝石。

那块宝石就是这房间的光源。

这巨大房间还有一道门，正好与挡住石球的拱门相对。

那道门紧关着，我小心翼翼的走过去，一路上没有遇到危险。

伸手推了推那道门，那道门纹丝不动，像是上锁了般。

仔细观察了下，我有了个发现。

门上有着个凹陷的菱形凹槽，看起来刚好能够放下那块发光的宝石。

将那块发光的宝石，安放在门上，便可以打开门吗？

这样太简单了吧？

我疑惑的走去房间中央，将那块发着光的宝石拿起来。

刚刚把宝石拿起，我心里面便掠过极为危险的感觉。

我敏锐的感知到，四周有传来沙沙的声响，应该是有东西过来了！

现在的我没有什么战斗力，何况是虚脱了的夏青璇她们。

我赶紧将宝石放回去，顿时间，心里面的危机感和沙沙声都消失了。

拿起宝石就会被攻击吗？

心里出现这样的猜想，我实验性的伸出手，再次把宝石拿起。

果然，危机感与沙沙声再次出现。

将宝石放回去，危机感和沙沙声消失。

我在心里松了口气，依照这样的情况来看，只要不动宝石的话，就没有东西攻击我们，我们是安全的，可以放心的休息。

回到她们三人身边，我把情况说了下，她们也安心下来。

“老哥，我好渴……”秦安灵粉润的嘴唇已经干燥脱皮了。

“我这有矿泉水呢。”我笑着打开身上的背包。

她们身上的东西全部由我背着，不然早就丢掉了。

秦安灵渴得不行，她抱着矿泉水一下子便喝了半瓶。

“老哥，你也喝。”她将矿泉水递给我。

“我这有呢。”我把矿泉水朝夏青璇喝袁悦晴递去。

大家都喝了一些水，我也坐在地上。

秦安灵整个人歪歪扭扭的倚靠在我身上，嘟囔着她想回家。

“我们刚才拼命的跑，为的就是离开这里回家啊。”我笑着摸摸那丫头的脑袋，让她倚靠着墙角坐下，我给她按摩小腿。

给她按摩了一阵，我强势的抓住了夏青璇的脚。

即便她不愿意，但我还是给她的小腿按摩。

当然，袁悦晴也没有落下。

背包里的食物和水没有多少，她们必须尽快恢复过来，有着一定的战斗力，这样我们才能够离开这个巨大房间。

这里位于地下，虽说上面是燥热的沙漠，但这里极为的阴凉。

夏青璇和秦安灵两人躺在墙角，枕在背包，把皮衣当被子披着，依偎在一起睡觉。

两人累得不行，没多久便发出均匀的呼吸声，睡了过去。

“你也睡吧。”我朝袁悦晴看去。

“你呢？”她直勾勾的看着我，想要把我看穿那样。

“我也休息。”休息不等于睡觉，我试图欺骗袁悦晴。

但她可不是笨蛋，自然知道我想要守着大家。

“即便是超人也会累，也需要休息……”她这样说着，伸手把我拉到她身边。

“我也来帮你按摩下。”她伸出手，轻轻捏着我的腿。

这面无表情的家伙突然变得这样温柔，我还真是不适应。

“不必了，我有自愈能力呢。”

“那好，自愈能力不等于不吃不喝也能够活下来，你都没有怎么喝水。”她将一瓶矿泉水递过来。

在她的催促下，我拧开瓶盖喝了一口。

“多喝一点啊！”

“我不渴！”

“你真是气死我了！”

袁悦晴拿过瓶子，咕噜噜的往自己嘴里灌去。

我本以为她是气得要把水全部喝掉。

但没想到，她将瓶子里剩余的矿泉水倒进去了嘴里，她鼓着腮帮，嘟着嘴朝我凑过来！

这胆大的家伙顿时让我脸红了。

她瞪着我发出呜呜的声音，催促我快点。

没等我反应过来，她一把抱住我的脖子主动挨过来！

都这样了，我可拒绝不了。

将她渡过来的水喝掉，她竟然还不与我分开，依然死死抱着我的脖子。

嘴唇与她柔软的唇瓣紧挨着，我忍不住亲吻着她，她笨拙的回应着我。

很快，她回过神来一般，慌忙与我分开，但仍旧是抱着我的脖子。

我们两人在幽暗的房间里四目相对，没有觉得惊讶或是羞涩，感觉很是平常。

“你是我们四人中的主要战斗力，所以你一定要休息好，这样我们才能够离开这里。”她说着这样的话，劝说我睡觉。

“其实我不累，我还可以……”

“你女朋友叫做陈雅婷吧，若是你不听我的话，等出去之后你猜我会做什么呢？”

袁悦晴露出个魔女般的微笑。

我立马石化，回过神来我赶紧投降。

“好啦，赶紧睡觉，我不会把事情说出去，我大你好几岁呢，你在我眼中不过是个小孩子，当姐姐的亲亲小孩子可没什么大不了。”

她说着这样的话，让我躺下来枕着她的大腿，还将自己的皮衣披在我身上。

这家伙在这样的时候，还真是有几分姐姐的感觉……

第86章 动物们玩起了接龙游戏

一觉醒来。

本来给我当枕头的袁悦晴，竟然依偎在了我怀中。

轻轻将她推开，我赶紧站起身。

还好，秦安灵和夏青璇依然在熟睡。没有看到我们亲密的模样。

环顾了下周围的情况，我们仍旧是在那个巨大的房间里面。

中央圆台上放置的宝石还在发光，四周也没有任何的危险。

我松了口气，掏出手机看了看。

我们睡了一整晚，时间已经是上午九点。

她们还在熟睡，我没有去摇醒她们。让她们睡够了自然醒来。

我又是绕着这巨大房间转了一圈。

让我感到无比惊讶的是，昨天这房间里只有一扇门。

如今在房间的一个角落里，竟然多了一道小门。

也不知道门后是什么东西，但我心里没有危险的感觉。

小心翼翼将那道门推开之后，我惊讶无比的发现，门后居然是一间浴室！

浴室里有着莲蓬头和浴缸，还有着马桶！

见到这样一个凭空出现的浴室，我更加的肯定，这个地方一定与恶魔有关！

作为恶魔的他，理所应当穷尽一切手段为难我们啊？

可他弄个浴室出来，显然是为了给我们提供方便。

恶魔为什么对我们这样好。我还真有些搞不懂。

很想打个电话问问他，但我没有那样做。

还是先离开这个地方再思考这个问题吧。

既然她们还在睡觉，我率先进入浴室里。

打开浴缸的水龙头，有热水流出。

不等放满水，我便脱了衣服躺进去。

浸泡在滚烫的热水中，浑身上下的疲惫，像是潮水那样退走。

这哪里是什么死亡绝地啊，分明是五星级酒店。

我舒服的闭上眼睛在享受。

没多久，夏青璇醒来了，外面传来她焦急的呼喊声。“秦宇……”

看来她是醒来之后没有看到我的身影，所以焦急起来了。

“我在这！”躺在浴缸里的我大喊了句。

“怎么突然多了一扇门？”浴室外传来夏青璇疑惑的声音。

不等我回答，那家伙伸手想要推开门。

还好我把门反锁了，那家伙进不来。

我刚想开口说明下情况，作为个女汉子的夏青璇，她使用暴力破门而入！

踹开门。见到我躺在浴缸里享受，她顿时凌乱不堪！

我也是被那家伙吓得不轻，她是不知道这是浴室，所以才会这样乱来。

“你，你怎么在洗澡？”她心里面的震惊多过于害羞，她竟然没有离开，反而好奇站在浴室里朝我询问。

“那个，你先……”我尴尬得要死，那家伙就不能够退到门口再问吗。

见到我像是羞涩的小姑娘，夏青璇红了红脸，鄙视的看了我一样，轻声嘟囔着又不是没见过。

我满头暴汗，想起了我变身成为巨人打爆大猩猩的时候。

那时候我晕过去，浑身上下都是血，是夏青璇她们帮我洗澡穿衣服。

这时候，外面传来秦安灵那丫头的声音。“洗澡？老哥在洗澡吗？”

那丫头一溜烟钻进来浴室，见到我浸泡在浴缸里，她顿时两眼发光，想要一把跳进来！

好死不活，袁悦晴也醒来了，她打着呵欠出现在门口。

现在的情况是我躺在浴缸里，而她们三个家伙在围观我。

她们好奇万分，我花了好一阵子才把事情解释了下，她们这才恋恋不舍的离开。

我郁闷不已，匆匆洗完澡之后，她们三个家伙迫不及待的钻了进去一起洗。

听着浴室里传来的嬉闹声，我的心情开朗起来。

昨天又是被沙子掩埋，又是奔跑出了那么多汗，能够洗个澡，真的是无比开心的事情。

她们三个家伙洗了好久才从浴室里走出来。

我率先吃了早餐，等她们擦着湿漉漉头发的时候，我走去拿起了那块发光的宝石。

这一次，我没有急着放回去，我想要看看会有什么东西出现。

沙沙声越来越大，巨大房间四周的角落，出现了手指那么大的蚂蚁！

秦安灵她们吓得尖叫起来，我赶紧将发光宝石返回原位。

那些凭空出现的蚂蚁们，顿时间凭空消失。

“你们注意躲闪，我试试将宝石拿去大门上镶嵌起来！”我朝她们这样说道。

她们赶紧将武器拿在手里。

拿起宝石会有东西出现，但我快速将宝石拿去大门上镶嵌起来，成功打开门的话，便可离开这里，躲避那些凭空出现的危险东西。

房间中央的圆台，距离那扇拱形的大门有五六十米。叉找状亡。

以我如今的体能速度，估计五秒便能够抵达拱形大门那边。

夏青璇三人紧张看着我，我深呼吸一口气，一把将发光的菱形宝石抓起，闪电般朝拱形大门跑去！

我瞬间跑出十米，密密麻麻的蚂蚁出现。

我继续往前飞奔，越来越多的东西出现！

这巨大房间简直是突然变成动物园，包罗万象的动物尽皆凭空出现！

距离拱形大门还有十米左右的时候，拱形大门两边，凭空出现两头巨大的狮子！

两头狮子王那样的存在，它们鬓毛倒竖，张开大嘴露出锐利的獠牙在爆吼，快步朝我扑来！

我可不认为自己能够瞬间撂倒那两头狮子！

我所要面对的敌人不仅仅是狮子，还有豺狼虎豹！

赶紧急刹车，我疯狂原路折返！

期间被一只豺狼抓了下手臂，被一只斑斓的毒蛇卷住大腿咬了口！

所幸的是，我将宝石放回了圆台上。

霎那间，房间里的各种动物全部消失。

“老哥！”秦安灵尖叫着跑过来，她看到我被蛇咬了一口。

“我没事。”头晕脑胀了一会，我恢复了过来，我身体里的自愈能力可真是强大。

夏青璇和袁悦晴两人花容失色。

离开这房间的办法很简单，但没想到回这样麻烦。

“刚才那些动物有攻击你们吗？”我对于这个问题很好奇，我刚才没有注意她们。

“没有攻击。”夏青璇摇头说道。

只有拿着宝石的人才会被攻击！

这个事情让我眼前一亮。

“我们从圆台到拱门那里，间隔十几米这样站着，将宝石拿下来之后，动物会朝着拿宝石的人袭去，等快被动物袭击到的时候，将宝石丢给下一个人……”

听到我这样的办法，大家都觉得不错。

仔细考虑了一番，我们相隔十几米，各就各位站好。

秦安灵取下宝石之后，将会抛给夏青璇，夏青璇则抛给袁悦晴，最后由我接手，将菱形宝石安放在门上！

这样子快速传递，所需的时间估计只要三秒左右！

但秦安灵取下发光宝石之后，沙沙声响起，指头大的蚂蚁率先出现。

秦安灵赶紧将宝石抛给夏青璇！

两人相距十几米，宝石掠过这段距离的时候，巨大房间里的动物不断增加！

但夏青璇把宝石抛给袁悦晴的时候，一只长颈鹿凭空出现！

见到宝石朝它飞来，它竟然张开嘴，将飞在空中的宝石一口咬住！

发光宝石可是整个巨大房间的光源！

宝石被长颈鹿吃进去嘴里，整个房间顿时变得黑暗！

而那个长颈鹿的脑袋，被宝石的光芒照耀得透明！

我们能够看到它的骨头，甚至是大脑！

就在我们惊讶的时候，发光的宝石顺着长颈鹿长长的脖子，缓缓滑入它的胃里面！

长颈鹿的身体被光芒照耀得透明，五脏六腑都能够被看轻！

惊讶过后，我们惊恐无比，宝石被吃了啊！

夏青璇拔出枪，一枪打在长颈鹿身上！

长颈鹿顿时死去崩毁，宝石落在地上，整个房间再次亮起来。

没等我们松口气，一只豺狼将宝石叼起，迅速跑进了密密麻麻的动物群里面！

房间陷入黑暗，秦安灵和夏青璇她们发出尖叫。

动物虽然不会攻击她们，但地上有着很多蚂蚁和蛇之类的东西。

黑暗中，那些东西从脚边走过，再坚强的人都会崩溃啊！

“袁悦晴，你照顾好她们两个，你们先去拱门那里等着，我负责去把宝石抢回来！”我这样大喊了一声，快步朝着有着微亮光芒的地方跑步。

途中踩到滑溜溜的蛇，撞在大象的尖牙上，简直是无比恐怖！

本以为找到那吞了宝石的豺狼，事情就会变得简单。

让我没想到的是，它们竟然学我们刚才那样，玩起了接龙游戏！

见到我来了，那只叼着发光宝石的豺狼，它一甩脖子，将宝石甩去了远处。

宝石尚未落地，便被另一只动物接住。

但我匆匆忙忙赶过去的时候，那动物又是一甩头……

第87章 想到个有趣的古代故事

动物们用宝石玩起了接龙游戏。

这样的一幕，让我想起了以前在学校里，被周围同学捉弄的事情。

有次考了一个很差劲的分数，我不想让别人看到。但最终还是被发现了。

他们拿着我的试卷哈哈笑，尴尬无比的我上前去抢试卷的时候，他们将试卷揉成一团，丢去了别的同学手里。

我朝拿试卷的同学跑去，结果那人将试卷丢给了其他人。

我东奔西跑，急得快哭了。把他们恨死了。

之后的我不断变强，再也没有遇到那样的事情。

但没想到，现在我再次遇到了那样的事情，戏耍我的竟然是一群动物！叉找斤才。

很久没有遇到过这样的事情了，现在的我很强，但敌不过这样一大群动物！

它们不攻击我，但能够把我玩死！

这个时候，我忽然明白这样一个道理。

想要避免被别人欺负，不是你要有多强，而是需要一群能够支持你的朋友！

在这样的时候，即便我强大到能够一拳打死十头动物。但仍旧是无法将宝石抢过来。

“夏青璇，袁悦晴，安灵，你们不要害怕，赶紧过来帮忙一起抢宝石！”朝拱形大门那边的她们大喊。

她们已经看到了，仅凭我一个人根本无法抢回宝石。

不是我不够强，而是它们有着数量极多的帮手，实在是太欺负人了！

夏青璇她们加入了宝石的争夺队伍中，动物们传递宝石的频率变快！

当一头大象用鼻子卷起宝石，朝远处的长颈鹿丢去时。我正好站在不远处！

依靠超强的弹跳能力，我一把蹦到空中，将飞在空中的宝石抓住！

没等我落地，动物们见到我拿到了宝石，它们闪电般集聚过来我下面，张开嘴露出恐怖獠牙。试图想要将我撕扯成为碎片！

我大喊袁悦晴，在空中将宝石丢给了她。

宝石被袁悦晴接住，动物们一窝蜂朝她袭去。

我平安落地，袁悦晴则被吓得花容失色，她赶紧将宝石丢回来给我。

我哭笑不得的接住宝石，动物们调转了方向，再次朝我袭来。

另一边，见到我抢到了宝石，夏青璇和秦安灵两个家伙，默契的朝拱形大门跑过去！

袁悦晴距离我较近，我再次将宝石丢给她，很快她又丢回来给我。

拖延了好一段时间，那两个家伙终于回到了拱形大门那边。

秦安灵高举着拉开的背包，她担心接不住宝石，示意我把宝石丢进去背包里。

见到我要丢宝石了，袁悦晴从腰间掏出枪。她不断地开枪，将周围能够抢到宝石的动物消灭掉。

我一扬手，宝石掠过数十米的距离，准确无误落在秦安灵高举的背包里。

夏青璇快速将背包里的宝石拿起。

不等动物们反应过来，她一把将宝石放在大门的凹槽上。

咔嚓一声脆响，宝石与凹槽成功镶嵌在一起。

巨大房间里的动物，变魔术那样瞬间消失。

我们四人对视一眼，尽皆喘着气嘿嘿笑起来。

秦安灵迫不及待将那扇门推开。

门后又是一个巨大房间。

房间的中央，站立着三个身着古代盔甲的石人。

三个石人的身高体型都不一样。

一个石人才一米五高的样子，身材也较为瘦小。

还有一个石人体型则比较匀称健壮，身高有着一米八。

另外一个石人则是巨人般的存在，足足有两米多高，而且腰圆膀大。

它们尽皆身着盔甲，手持兵器，极为吓人。

秦安灵好奇的朝门里走了一步，那个一米七高的中型石人顿时动了。

秦安灵被吓了跳，赶紧往后退。

但没想到，门口出现一道透明的墙壁，阻挡她回来，也阻挡着我们进入。

“老哥……”秦安灵朝我大喊，她的声音我能够听见，但我什么都做不了。

“石人来了，赶紧跑！”我朝秦安灵大喊。

那丫头转身过去，见到中型石人举起长矛朝她刺来，她吓得不轻。

她赶紧举起手里的自动步枪扫射反击。

然而，扣下步枪的扳机，没有任何子弹射出。

她咔嚓咔嚓扣动扳机，还把弹夹拆卸下来。

并非是子弹卡壳了，而是那房间里面无法使用枪支！

“赶紧跑，房间角落里有兵器！”夏青璇朝秦安灵大喊。

“呜呜，老哥救我……”秦安灵那丫头尖叫着，她快速往墙角跑去。

石人的行动较为缓慢，而且其余两个石人没有动静，目前来说，秦安灵那丫头还算安全。

“秦宇。”袁悦晴拉了拉我的衣角，示意我看看地面。

我低头下去，看到门口位置的地板上刻着三条线。

其中一条线，正以肉眼可见的速度消失。

我皱起眉头思考了下，“难道等三条线消失之后，门口出现的透明墙壁才会消失？”

袁悦晴点点头，“或许是这样。”

她掏出手机看着时间，比较着地上线条消失的时间。

一会，她得出结论，“估计三条线消失需要三分钟。”

我点点头，惴惴不安的看着房间里的秦安灵。

那丫头呜呜叫着抓着一把大刀，不断绕着房间转圈躲避中型石人的袭击。

三分钟很短，但对于我来说却显得无比漫长，我极为担心那丫头出事啊。

好一阵子过去，门口刻着的三条线消失。

我想要进入房间，但仍旧是被无形的墙阻挡着。

我疑惑看下袁悦晴，推断错误了吗？

夏青璇在一旁开口，“莫非，房间里一次只能够进入一个人？”

这时候，那个中型石人没有追逐秦安灵，他返回了之前站立的地方。

秦安灵丢下手里的刀，一溜烟往门口跑过来。

跑到门口，她担心被无形的墙撞到鼻子。

她小心翼翼的伸手过来，结果摸到了我的衣服。

没有被阻挡，她一把扑进我怀中，“呜呜，老哥，吓死我了。”

我笑着轻抚这丫头的脑袋，“没事了，别怕……”

趁我正在安慰秦安灵，夏青璇那家伙极为不安份，她一步跨入了门里。

袁悦晴想拉住她，伸出手，透明的墙壁再次出现。

那家伙转身过来，触碰到透明的墙壁，她灿烂的笑起来，“果然每次只能够进入一个人！”

“轰！”夏青璇说着话，她身后的那三个石人中，两米多高的大型石人动了起来。

夏青璇可不像是秦安灵那样柔弱，她快步走去墙角位置，抓起一把大刀朝大型石人袭去！

“砰！”大型石人也是拿着一把大刀。

两人手里的刀碰撞在一起，发出骇人的声音。

夏青璇手里的刀脱手掉在地上，她捂着震痛的手腕快速退后。

门口的那三条线再次出现，又是一点点消失。

“不要和他打，去看看怎样才能够开门！”我朝夏青璇大喊。

“好！”她应了我一声，快速往房间另一端的拱形大门跑去。

大型石人一步一步朝她追去，每走一步，都引得大地在颤动。

一会，夏青璇绕着圈跑回来，她朝我们皱着眉头解释，“门上有着两个钥匙孔！”

两个钥匙孔，说明需要两把钥匙才能够开门！

“钥匙在石人身上挂着呢！”秦安灵身上指向石人的腰间。

三个石人的腰间，尽皆佩戴着一把钥匙。

“钥匙的齿形好像都一样。”袁悦晴观察了下石人身上的钥匙，得出这个结论，“也就是说，只要打倒两个石人，得到其中两根钥匙就可以开门离开！”

我看向小型石人和中型石人，“体型越大，战斗力就越强吧？”

袁悦晴点点头，“现在的问题是，石人是轮流行动的吗？”

为了得到结论，等夏青璇出来之后，我进入了房间里。

本以为是小型石人会朝我袭来，没想到大型石人又动了。

我抓起一把刀，试着与大型石人对抗。

过了几招，我的手臂震得痛疼不已，我不是大型石人的对手！

等我出来之后，袁悦晴进入了房间，这一次，动起来的是中型石人。

袁悦晴不是中型石人的对手，她走出来之后，秦安灵那丫头不小心踩进去了门里，她再一次无助的被封锁住了。

这一次，动起来的是小型石人。

秦安灵的身高有一米六，而那小型石人才一米五。

那丫头拿起刀，噼啦啪啦和小型石人对打起来。

她差点把小型石人的一条手臂砍下来。

很可惜，三分钟时间到了，小型石人返回它的位置上，身上的伤口竟然一点点复原。

秦安灵郁闷的走出房间，我微笑摸了摸她的脑袋。

多亏这丫头的失误，我看清楚了一些事情。

需要两根钥匙才能打开另一边的门，而石人是随机出动，越大的石人越强。

所以我们只要撂倒小型石人和中型石人便可以。

如何突破如今的困境呢？

思考了下，我想到个有趣的古代故事……

第88章 被你知道了我想去喝毒药

我想到的有趣古代故事叫做田忌赛马。

田忌经常和齐国人赛马，孙膑教给了他一个稳赢不输的办法。

那就是用自己的上等马去迎战齐国人的中等马，用中等马去迎战下等马，用下等马迎战上等马。

虽说三场比赛会输一场。但能够稳稳当当赢得两场比赛。

我们如今遭遇的情况，与田忌赛马很相似。

只要赢得两场比赛，我们便能够得到两把钥匙离开这里。

我们四个人当中，我的战斗力最强，但我仍旧不是大型石人的对手。

既然如此，我们放弃大型石人腰间的钥匙。由我来迎战中型石人。

而战斗力排第二的袁悦晴则迎战小型石人。

这样，我们绝对能够赢得两场胜利，然后得到两把钥匙，打开那扇拱门。

商量好这个办法，我率先跨入房间里面。

石人是随机出战，伴随我进入房间，小型石人动了起来。

我们猜测过这样的情况，那就是解决了一个石人的人，或许不能够第二次出战。

担心遇到那样的情况，即便我能够解决小型石人，但我没有出手。叉叨匠才。

躲避了三分钟，透明墙壁消失，我快步走出房间。

我刚走出来，袁悦晴快步跨入房间里面。

这一次。她遇到的是大型石人。

她不是对手，只能够逃避躲闪。

我们两人一连进入了好几次，尽皆没有遇到我们的对手。

随机出战的石人，可真是让我们头痛。

消耗了不少体力，我们四人坐在门口吃起了压缩饼干。

虽然目前的情况还不能够得到解决，但也不存在危险。

我们四人吃着东西，好像是在某个地方野营。

吃饱喝足休息了一阵，我和夏青璇再次出战。

花了大半个小时，我终于遇上了中型石人。

时间有限，我挥舞着大刀，现将它手里的长矛斩断，让它失去攻击能力。

接着，我不断劈斩在它身上。

一时间碎石纷飞！

短短三分钟的时间里，中型石人几乎被我斩碎。

它腰间的钥匙落在地上。我捡起钥匙之后，石人像是失去了生命那样，站在原地没有了动静，真正变成了个石人。

拿着钥匙离开房间，我累得不行。

刚才斩击那个中型石人，每一击我都是用尽了全身上下的力气。

秦安灵那丫头和夏青璇拿来矿泉水给我，帮我擦拭着额间的汗。

我把中型石人消灭了，袁悦晴进入房间后，很容易便遇到了小型石人。

先前，小型石人差点被秦安灵斩下一条手臂。如今遇到强悍的袁悦晴，小型石人只有被动挨打的份。

彪悍的袁悦晴仅用了一分钟，轻松劈碎小型石人。

她捡起小型石人掉落的钥匙，拿着我得到的钥匙，走去了那道拱门前。

我们又是担心又是期待的看着她。

袁悦晴将两根钥匙插进去拱门的两个钥匙孔里面。

咔嚓一下，像是玻璃破碎那样，挡在我们前面的透明墙壁消失了。

我们三人进入房间里，房间中央那一尊大型石人没有动静。

看来我们成功了，我们快步朝袁悦晴走去，她正微笑等我们一起过来开门呢。

我们一起伸出手，将拱形的大门缓缓推开。

这一次，我们没有急着进入房间，而是站在门外观察着房间里的情况。担心遇到危险。

房间的中央又是有着个圆台，圆台上放置着四个陶土做的杯子。

除此之外，房间里没有任何的东西。

我们疑惑的对视一眼，小心翼翼往房间里走去。

走到那圆台边上，我们有了新的发现。

圆台上的四个陶土杯里面，装满了液体。

也不知道那液体是什么，无色无味，看起来很像是白开水。

看似平淡无奇的四杯水，却让我们毛骨悚然。

放置杯子的圆台上刻着一行字，‘喝下杯子里的水便能够离开，其中一杯水有毒。’

夏青璇惊恐的朝我看过来，她想起了在山麓高楼的时候。

那时候，我们辛苦找到打开那扇门的钥匙，结果打开那扇门之后，上面写着只能够通过三个人。

夏青璇朝我走来，在秦安灵和袁悦晴疑惑的眼神里，夏青璇顾不得羞涩，一把将我的手臂抱住。

这家伙好像是恋人那样，死死抱着我的手臂，一刻都不想和我分开。

“青璇姐，你怎么啦，怕了吗？”秦安灵好奇的朝夏青璇询问。

“不是……”夏青璇脸红的摇摇头，依然紧抱我的手臂。

“那你怎么这样……”秦安灵那丫头，有些醋意的看着夏青璇，她将我的另一只手臂抱住。

袁悦晴走过来，抬手敲了敲夏青璇的脑袋，“喂，别乱来啊，那小子可是有女朋友的。”

夏青璇脸颊涨红无比，她恼羞成怒的掐着我的手臂，朝袁悦晴和秦安灵解释。

“我们曾经遇到过这样的情况，当时打开一扇门，只能够通过三个人，而我们有四个人，当时这小子单独留下来了啊，我担心他现在会乱来！”

袁悦晴和秦安灵惊讶的朝我看过来。

我咧嘴笑起来，“过去的事情就不说了，我有着自愈能力，毒药什么的我才不怕，上面没有规定说是不可以一个人喝四杯水，我把四杯水喝了吧。”

“不可以，你这是在找死！”夏青璇狠狠掐着我的手臂，大声朝我咆哮。

“我也同意青璇的说法。”袁悦晴严肃看着我，“虽说你有自愈能力，但遭遇到强烈剧毒的话，即便有自愈能力也无能为力。”

听到这样的话，秦安灵也死死抱紧我的手臂，她可怜巴巴的看着我，“老哥，千万不要乱来，就算出不去，被困在这里一辈子都没关系！”

我哭笑不得，只能够点着头，寻思着怎么把那四杯水偷偷喝下去。

夏青璇和秦安灵抱着我的手臂，束缚着我的行动。

袁悦晴在巨大房间里走了一圈。

“这里有扇门，上面有着个钥匙孔。”她站在远处朝我们说道。

“钥匙在哪里呢？”两个家伙依然抱着我的手臂，拉着我往那扇门走去。

袁悦晴四处找寻，最终，眼神落在房间中央的圆台上，“上面说，喝了水便能够离开，但离开需要钥匙……”

她将那四杯水依次拿起观察了下，没有任何发现。

局面顿时变得无解了般。

“总之，如今没有危险，我们先坐下来休息，慢慢思考下怎么应付这情况。”袁悦晴说着，率先在墙角坐下。

夏青璇和秦安灵拉着我坐下来，两人依然不放开我。

“喂，你们别这样，不然雅婷会吃醋啊。”我开玩笑的嚷嚷。

“雅婷姐才不会吃我的醋，之前我们三个人可是一起睡呢。”秦安灵这样嚷嚷。

“拉着妹妹和女朋友一起睡？”袁悦晴用看人渣的眼神看着我。

“那晚我刚从西亦市回来，然后她们过来我房间说话聊天，聊着聊着就……”我尴尬的解释。

“聊着聊着就睡一起了啊，啧啧……”袁悦晴鄙视着我。

我尴尬得不行，夏青璇凑到我耳边说悄悄话，对我落井下石，“昨晚我醒过来一次，你猜我看到什么了？”

看到我和袁悦晴抱在一起睡觉吧！

我像是被闪电劈中了那样，傻愣愣看着夏青璇，没想到这家伙竟然看到了那样的情况！

“昨晚，昨晚那个……”我尴尬的开口解释。

“别解释，解释就是掩饰，若是你们没什么，你们怎么会抱在一起，晴姐怎么会抱着你，而不是抱着我或是安灵呢？”

夏青璇朝我露出狡黠的微笑。

我败下阵来，不知该如何应对当下的局面。

还真是若要人不知，除非己莫为啊！

“别担心，只要你乖乖地听话不乱来，我就不揭穿你们。”夏青璇腹黑的威胁我。

“既然被你知道了，我更加想要去喝毒药。”我轻声朝夏青璇说道。

夏青璇顿时急了，她从背包里翻找到一根绳子，将我们的手绑在了一起……

第89章 今晚你别想逃出我的手掌心

夏青璇将我和她的手绑了起来。

对于她这样的做法，我很是无语。

袁悦晴在一旁好奇的开口，“青璇，虽然我很赞同你的做法。但这样子的话，秦宇去卫生间的时候怎么办？”

夏青璇的脸颊顿时涨红，秦安灵那丫头则是噗的一声笑起来。

“我不看他就是了！”夏青璇咬牙切齿的说道。

“那你呢？”袁悦晴打破砂锅问到底。

“……”夏青璇无言以对了。

即便如此，她仍旧不打算将绳子松开。

她不想遇到尴尬的情况，但她更加不想看到我死去！

看着她焦急气恼与羞涩的侧脸，我没有说什么。

闭上眼睛。我思考着如何解决当下的情况。

可无论如何我都想不出，那四杯水和钥匙存在什么关系。

时间一点点过去，秦安灵依偎着我，迷糊的想要睡觉。

夏青璇用洁白的牙齿，咬着粉润的嘴唇。

她恨恨的看着我，模样有些焦急。

我疑惑的看了看她，下意识往她肚子看去。

她立马举起拳头想要打我。

“解开绳子去吧，别憋坏了身体。”我朝笑起来。

“……”夏青璇黑着脸瞪了我一眼，她一边解开绳子，一边朝袁悦晴叮嘱，“晴姐，千万别让他做傻事。”

“嗯。”袁悦晴点头答应，让夏青璇放心的去卫生间。

目送夏青璇离开，袁悦晴挪过来我身边。“有想到什么吗？”

我摇摇头，我唯一想到的办法，就是我去把那四杯水喝了。

袁悦晴尴尬的看了看我，遇到这样的事情，她也不知道怎么办。

一会，去卫生间的夏青璇快步走回来了。

她并非是担心我去喝水所以才那么快回来，她脸上微笑着，似乎是有什么发现。

“你们发现了吗，这三个房间是连在一起的。”她这样朝我说道，“我们从沙漠里跌落下来，然后被石球追赶，一路跑来这里，一路上都是相连的。”

我们点点头，的确如此。房间串联在一起，然后呢？

夏青璇无语了，她只是有着这样的发现而已。

袁悦晴皱着眉头在思考，“一开始，墙上刻着的文字，说这里是死亡绝地，推开门能够出去，但不一定能够活着离开……”

她用疑惑的眼神看着我们，“恶魔好像并非是想杀死我们，从这一系列的事情来看。这重重的关卡像是考验！”

听袁悦晴这样说，我觉得也是这样。

“巨大石球追赶我们的时候，路上完全可以制造一些阻碍，这样的话，我们必死无疑，还有拿起宝石才会被动物们攻击，不拿宝石动物们则不会攻击，恶魔想杀我们的话，绝对会让动物们直接扑过来吧？”

听着袁悦晴的话语，我脑袋里闪过一道灵光。

“巨大石球考验我们的体力，发光宝石那个房间考验的团队能力，刚才的大中小三个石人考验的是判断力，现在这个情况。考验的是……”

我皱起眉头，想不出这个房间考验我们的是什么。

“勇气！”迷糊的秦安灵举起手嚷嚷了句。

“我觉得也是考验勇气。”夏青璇点点头。

“把有毒的水喝下去的确是需要勇气。”袁悦晴思考着，“但是，恶魔不想杀我们吧，上面已经说明了，有杯水有毒，而且那扇门需要钥匙才能够打开，钥匙从哪里得到呢？”

听到袁悦晴的疑问，我笑了起来，“我们现在是在思考推测，我想这个房间，恶魔是在考验我们的智力吧！”

“在其他房间我们也思考过啊！”秦安灵说的勇气被我否定，她有些不开心。

“不管考验我们什么，喝下水绝对无法离开，因为没有钥匙！”夏青璇严肃的盯着我。

我点点头，认同她的说法。

秦安灵脑洞大开的说道，“在那个大型石人身上，不是还有一根钥匙吗，会不会……”

不等她说完，我们尽皆是站起身，往刚才那房间走去。

进入这个房间之后，我们一只是在思考这个房间里的事情，把刚才的石人抛去了脑后。

如今我们返回刚才的房间，围着那两米多高的大型石人转悠。

钥匙的确是挂在石人腰间，那是一枚石质的钥匙。

但不管我们怎么凿，都无法将那根钥匙弄下来。

我们四人面面相觑，钥匙是找到了，但根本无法弄下来啊。

举起大刀，我们劈砍在大型石人身上。

然而，站立在房间中央的石人不管受到什么伤害，它都能够复原。

除非它离开房间中央，不然我们无法伤他分毫。

就在大家没辙的时候，我脑海中灵光一闪，圆台上刻着字，说是喝下水便能够离开，而其中一杯有毒。

钥匙是在石人身上，我们喝下水根本就得不到钥匙离开。

莫非，那些水是给石人喝的？

其中一杯有毒，莫非是拿那杯有毒的水给石人喝下，便能够得到钥匙？叉叨坑血。

我将这样的猜想说出来，秦安灵她们顿时兴奋起来！

“老哥，你真聪明，绝对是这样！”那丫头高兴无比的朝我嘻嘻笑。

“你脑袋没有白长这么大嘛！”夏青璇笑着给了我一拳。

我们快步走到放置着四杯水的圆台边上。

看着四个陶土杯，我们傻眼了，“究竟哪杯水才有毒呢？”

我将每一杯水都拿起来感觉了下。

即便我的感知极为敏锐，但不可能感知得到哪杯水有毒啊！

“将四杯水都泼在石人身上，怎样？”秦安灵歪着脑袋说道。

“绝对不行，上面可是说了其中一杯有毒。”我摇摇头，否定了秦安灵的建议。

“我想到个办法！”袁悦晴微笑看着我们，“把每个杯子里的水倒去四分之三，然后将四杯仅剩四分之一的水倒在一起变成一杯水，虽然不知道哪杯水有毒，但全部混在一起，最终的那杯水绝对有毒！”

这个办法让我们眼前一亮。

但这样做是否违反规定，是否真的行呢？

假如不行的话，我们会永远困在这里。

这个办法很好，但我们不敢尝试。

“我觉得最好的办法，是我把每杯水都尝一点，这样百分百能够分辨出哪杯水有毒。”

“不行，这样做你有百分之五十的几率会死！”

“也有百分之五十的机会我们能够离开这里！”

“总之我说不行就不行！”

夏青璇强势的瞪着我，我若是敢拿杯子喝水的话，她会把我的手剁了那样。

秦安灵和袁悦晴都劝我不要冒险。

没办法，我只好妥协。

事情已经梳理清楚了，就差一个解决的办法。

但究竟该怎么做，我们想不出来，想出来的办法都没有把握。

不知不觉，一天时间过去了。

吃了些压缩饼干，我们累了一天，尽皆躺在墙角睡觉。

“安灵，你去和晴姐睡，你哥我要了。”夏青璇强势的拍了拍秦安灵，示意枕着我手臂的秦安灵离开。

秦安灵听过小姨说我和夏青璇的事情。

她没有不愿意，反而是笑嘻嘻的站起身朝袁悦晴走去。

夏青璇躺在秦安灵刚才躺的位置上，大大咧咧枕着我的手臂。

面对这样胆大的她，我有些难为情。

但她一点都不羞涩，她又是拿出一段绳子，把我们的手绑在一起。

“万一晚上出现危险的话，我们这样只有死路一条。”手被绑住了，我这样吐槽。

“不绑着也是死路一条，倒不如一起死了。”夏青璇瞪着我这样嚷嚷。

我尚未好好回味她这句话，这家伙大大咧咧，舒舒服服枕着我的手臂，依偎在了我怀中。

现在的我们，真的是情侣一般，我和陈雅婷都没有这样睡过啊。

那晚上，陈雅婷和秦安灵留着我房间里过夜，我们聊着聊着就睡着了，那时候我和陈雅婷中间，隔着个秦安灵啊！

“喂……”我轻声朝这家伙喊了声。

“怎么，你敢抱着晴姐睡，就不敢抱我吗？”夏青璇仰头瞪着我，语气里似乎有点酸溜溜。

“那个，昨晚不是那样的啊……”

“管你们怎么样，总之，今晚你别想逃出我的手掌心！”

我不知道该说什么，只能够沉默。

房间里极为安静，袁悦晴和秦安灵很快便睡了过去。

夏青璇忽然从我怀中仰头看向我，她亲了下我的脸颊，这样说道，“我不想让你伤心，你也别让我伤心。”

说完，她伸手抱着我，深埋在我怀中睡过去。

抱着这香软的家伙，我心里没有旖旎的想法，我脑海中想到了那天，在西亦市的对话，想到了在山麓高楼里的对话……

第90章 正好需要你这样的人帮忙

夏青璇紧抱着我睡过去。

老实说，我很想趁她不注意，偷偷去尝一下那四杯水，分辨出哪杯水有毒。

但想到这家伙强烈的态度。

她担心我中毒。体内的自愈能力都救不了我，她不惜像是个女朋友那样，紧抱着我入睡。

纠结了许久，我叹了口气，亲了下她光洁的额头。

没想到，这家伙竟然嘴角弯弯的笑起来。

她没有睡着。

“喂。把我放开啊，我很不舒服，要去卫生间。”

“我陪你一起去。”

“算了……”

她睁开眼睛仰头看着我，露出得意的笑。

我满头黑线，轻声吐槽她，“赶紧放开我啊，你这样会嫁不出去的。”

夏青璇白了我一眼，“嫁不出去就算了。”

简直无法与这家伙沟通。

但这样子我们都睡不着。

我们东一句西一句的聊起来，也不知道是在什么时候睡过去。

醒来之后，袁悦晴和秦安灵已经醒来了，两人站在圆台边盯着那四杯水。

“有什么发现吗？”我好奇的朝她们询问。

“水变少了，蒸发了好多！”秦安灵担忧的朝我看过了。

我拉着夏青璇去看了看情况。

一晚上过去，四个陶土杯的水尽皆变少了一半。

若是我们不做出决定，继续拖延下去。等到了晚上，这四杯水估计都会蒸发消失。

杯子里的水若是全部蒸发了，估计我们会永远困在这个地方。

一时间，气氛变得凝重，大家都看向我，希望我能够做出个决定。

夏青璇绝对不会让我亲身验证有毒的哪杯水。

既然如此，我朝袁悦晴看去，“用你想出的办法吧。”

袁悦晴点点头，到了这样的时候，没有什么好犹豫。

她手脚麻利的将各个杯子的水倒掉一些，然后将四个杯子里剩余的水，合成了一杯水。

我拿起那杯水，走去了大型石人那边。

大家看着我，禁不住紧张起来。

不管是我的推断错误了。还是袁悦晴的方法不行，那么，我们都会被困在这里。

看了看手里的水杯，我一扬手，将杯子里的水泼在石人的身上。

石人的身上被淋湿，什么反应都没有，我们心里尽皆咯噔了下。

过了一会，有滋滋的声音响起，淋在石人身上的水，变成了硫酸那样。溶解着石人的身体！

夏青璇得意的给了我一拳，若是我贸然喝了有毒的水，被溶解的人是我！

我心里一阵后怕，禁不住感激的看向夏青璇。

她得意灿烂的在笑，示意我以后要听她的话。

被溶解的石人觉察到痛苦一般，他竟然动起来，挥舞着手里的大刀，想要斩杀我们。

即便我们四人联手都不一定是大型石人的对手，所以我们第一时间后退。

大型石人追击着我们，我们没有打算与之对抗。

它半个身体已经被溶解，看起来惨不忍睹。

它站不稳摔倒在地上，我们没有说话，静静看着它一点一点消失。

最终。大型石人灰飞烟灭，只留下了一把石质的钥匙。

不管是我的推断，还是袁悦晴的方法，尽皆对了，我们兴奋起来。

我从地上捡起钥匙，朝那道门走去。

大家脸上的微笑渐渐消失，门后又会遇到什么，谁也不知道。

“这里写着可以离开，打开门之后，我们应该可以离开吧。”夏青璇指着圆台上刻着的字说道。

“希望如此吧。”我点点头，看向她们三人，“我要开门了，你们做好准备了吗？”

秦安灵那丫头举起手朝我嘻嘻笑，“老哥，我们还没吃早餐呢，要不吃了早餐再开门？”

我点点头，说得也是，我们都是刚刚醒来。

也不知道门后是什么地方，我们还是补充能量，先准备好再说。

坐在地上将背包打开，把矿泉水和压缩饼干拿出来。

简单吃了些东西，我拿着那把石质钥匙，走去了那道拱门前。

秦安灵她们背着包跟着过来。

我将钥匙插进去拱门上的锁眼中，轻轻一拧，咔嚓一声传来。

伸手将门推开，门后是一旁白茫茫的雾气，根本看不出是什么地方。

“你看得清里面有什么吗？”夏青璇好奇的朝我询问。

“看不清。”我摇摇头。

我刚想说进去看看，这时候，一道风吹来，将门后的雾气吹散了一些。

雾气消退了一些，我们看到了门后是怎么的地方。

门外面是一片云朵的世界，而下面，是一旁黄褐色的沙漠！

此时的我们像是站在云彩上方，俯瞰大地！

我们四人面面相觑，尽皆震惊得不知道该说什么好。

我们分明是跌落在了地下，被巨大石球追赶，一直往地下走啊，什么时候竟然走到了高空中？

这样一幕让我们傻眼，我们想关上门，好好思考下这是怎么回事。

而这时候，房间里忽然刮起了一道疾风！

疾风像是一只手那样，一把将我们往门外推去！

我率先跌出门外，快速的往下掉去！

第二个是袁悦晴，夏青璇和秦安灵两人一同跌落，她们慌乱之中，抓住了彼此的手。

高空坠落的失重感并不可怕，可怕的是我们身上没有降落伞，这样往下掉去，只有死路一条！

秦安灵她们应该是在尖叫，但我听不见，我耳朵里全是风声。

眼看距离地面越来越近，我一点办法都没有。

不知道从哪里飞来一只巨大的鸟，它伸出爪子，一把将夏青璇和秦安灵抓住。

那只鸟可不是来帮忙的，它抓起两人之后扑扇着翅膀，闪电般消失在远方。

见到这样一幕，我心急如焚，但一点办法都没有。

往下坠落的只剩我和袁悦晴了。

我朝她伸出手，将她的手抓住，把她拉进我怀中。

她并不害怕，但脸上满是慌张，不知该如何是好。

我将她抱在怀中，打算当她的肉垫，有着自愈能力的我，应该不会那么容易死去吧？

袁悦晴紧抱着我，在这样的时候，我们只能够听天由命了。

下坠的速度越来越快，也不知道过了多久，我们两人像是炮弹那样坠地！

嘭的一声，水花四溅！

我和袁悦晴极为幸运的掉入了水中！叉叨阵巴。

即便是掉入水中，但我们可是从高空中跌落，冲劲还是很大。

我们直接掉入了水底的淤泥之中。

朝下的我陷入了淤泥里，袁悦晴没有什么事，她一把将我从淤泥里拉起，快速往水面游去。

钻出水面，呛水了的我们呼吸到空气，尽皆有种活过来的感觉。

咳嗽了下，我们尚未回过神来，一道网张开，将我和袁悦晴笼罩！

紧接着，周围传来了急促的脚步声。

我和袁悦晴回过神来，看到不远处的岸边站满了人。

“是明德中学那边袭来的人吗？”

“不清楚，那男的有些眼熟。”

“嗯？”

“秦宇？”

我在水里透过渔网，看到了岸边站着一个人。

那人我认识，他是在破败花菱市与我们争夺豁免卡的徐烈。

他见到我，满脸是掩饰不住的惊讶，而我倒是有几分兴奋。

兴奋了一会，见到站在岸上的人，尽皆拿枪对准了我和袁悦晴，我心里有不妙的感觉。

“秦宇，你不是离开了，回正常的花菱市了吗，你怎么在这里？”徐烈开口朝我询问。

“这事说来话长，你怎么在这个地方？”我好奇的反问。

“你说为什么我会在这个地方？”徐烈黑着脸反问。

估计他在这个地方是恶魔的安排，他还生活在恶魔的死亡游戏里面吧。

不少人朝徐烈询问我是谁，那些人我不认识，不过他们也都是高中生模样。

徐烈和别人说了几句话，又是瞪着我看，他没有以前的那种高冷模样。

如今的他极为的气急败坏，“秦宇，你是不是从明德中学那边过来的？”

明德中学也是花菱市的一所高中，但我和那所高中可没有关系，我搞不懂徐烈的问题。

“徐烈，我不知道你们这里发生了什么事情，但我们是从空中掉下来的，事情解释起来很麻烦，总之你赶紧放我们离开，我们有急事！”

想起被巨鸟抓走的夏青璇和秦安灵，我心急如焚。

徐烈和身边的人讨论起来。

一会，他朝我露出个微笑，“秦宇，你出现得还真是时候，我们正好需要你这样的人帮忙。”

第91章 他们送车子给我们来了

徐烈说出想让我帮忙的话，他示意别人将我和袁悦晴身上的网弄开。

我和袁悦晴从湖里游到岸边。

走到岸上，徐烈朝我们两人走来，其他人仍旧是拿着枪对准我们。把我们当作是了敌人。

徐烈告诉我们这样一件事。

之前，我们得到豁免卡离开之后，花菱市其他学校的学生出现了。

花菱市里面有着十几所高中，每所高中都遭遇了神隐事件。

大家尽皆被恶魔困在不同的地方，完成各种生存任务。

每所学校都剩余一百个人的样子，恶魔让各所学校推选出一个负责人进行抽签。

抽中哪个学校。则需要与那个学校进行对抗。

对抗的方式有很多种，但都是以生命进行较量。

景天中学的一百多人，如今仅有几个还活着。

当然，每个学校尽皆存活下来少部份的人。

现在的情况是，恶魔将存活下来的人分成了两组进行对抗。

对抗赛中，赢了的队伍才能够活下来，然后离开这个地方，回到现实里面。

目前，徐烈一行人所要面对的敌人，是以明德中学为首的队伍。

两个队伍都有着二三四个人，各自以一片建筑区作为大本营。

恶魔在两个队伍中都放置了一个炸弹。

炸弹需要用钥匙进行启动，而启动自己这边炸药的钥匙，都掌握在对方的手里。

这个对抗赛已经持续了好几天。

而就在昨天，明德中学的人夜袭而来。想要将炸弹启动引爆，然后获得胜利。

徐烈一行人虽然成功将夜袭的人处理掉，但炸弹的稳定性被破坏了。

炸弹变得极为不稳定，需要有人拿在手里才能够将其稳定。

这样的情况极为不妙，而这个时候，我和袁悦晴从天而降。叉叨岛技。

徐烈把我看作是救星，他希望我这个有着超强能力的人，能够突破明德中学的防守，将明德中学守护的炸弹启动，然后获得胜利！

徐烈显然是对我放下了成见，所以请求我帮忙。

若是平时间他请我帮忙，我会毫不犹豫的答应。

但现在不行，夏青璇和秦安灵可是被巨鸟抓走了！

她们两个凶多吉少，说不定是被巨鸟抓着回去喂小鸟了。我必须赶紧去救她们两人。

“抱歉。”我开口拒绝徐烈，“我现在有急事，我很想帮大家赢得对抗赛然后回家去，但我现在有不得不去做的事情，如果你愿意等，那等我去办完事之后再回来帮忙。”

我这样的回答，让徐烈紧皱眉头。

“秦宇，我现在不在乎你是什么人，所以请求你的帮助，我若是把你的事情说出来。估计不要我动手，大家都不会饶你！”

徐烈低着声音，咬牙切齿的朝我开口。

“抱歉，我真的有急事。”

“秦宇，你别不知好歹！”

徐烈整个人无比愤怒的瞪着我！

站在一旁的袁悦晴拉了拉我的衣角。

我瞬间理解她的意思，她示意我别在这里浪费时间。

我闪电般出手，一把将徐烈的手反扭住，从他腰间拔出枪，对准了他的脑袋。

见到我劫持了徐烈，周围拿枪的人一阵惊骇，他们如临大敌，将手里的枪握紧。

“我现在真有急事，并非是我不想救大家。而是我妹妹和夏青璇生死不明，我必须去救她们。”我这样说着，以徐烈为掩护，一步步和袁悦晴退走。

徐烈此时极为慌张，他不担心我开枪，他担心其他人开枪。

他在这伙人中的地位似乎蛮高，大家顾及着他，并没有开枪。

我和袁悦晴退后到一辆车旁边，袁悦晴打开车门，她掏出一把枪对准徐烈，让周围的人拿钥匙过来。

僵持了一阵，有人把钥匙抛了过来。

袁悦晴接过钥匙将车子发动，我拉着徐烈一起上车。

车子开出好一段距离，我这才将徐烈推下车。

他掉在地上滚了几圈，并没有受伤。

站起身，他目送我们远走，虽然他没有开口说话，但他露出个莫名的微笑。

袁悦晴打着方向盘，朝着巨鸟离开的方向而去。

我没有往前看，而是往后看去。

徐烈一行人驻扎的地方，有着一大片高矮不一的建筑。

不仅如此，我还看到了远处有火箭发射塔，而我们如今开车行走的地方，是一条极为宽阔的公路。

在荒漠里存在一条几十米宽的公路，简直是匪夷所思的事情。

袁悦晴看出了我的疑问，她开口告诉我，“这里不是公路，我没看错的话，这里是飞机的跑道。”

我顿时傻眼，这里有火箭发射塔，有飞机跑道，这里是什么地方啊？

袁悦晴又是开口说道，“这里是我们的目的地，我父母曾经在这里工作！”

我心里咯噔了下，袁悦晴的情绪没有波动很大，“在我很小的时候他们便去世了，我对他们没有什么感觉，但我需要知道他们死去的原因。”

我点点头，“找到他们两个，我们再回来吧。”

“好。”袁悦晴点点头，她从后视镜里看了我一样，“背包里的衣服没湿掉吧，赶紧把湿衣服换了。”

“衣服没湿，背包是防水的。”我将肩上背着的背包打开，把里面的衣服拿出来。

刚才我们都掉进去了水里面，浑身上下都湿淋淋的。

“我们要赶时间，你就在车上换吧，我不看你。”袁悦晴这样说道。

“好吧。”我点点头，我一个大男人，被看了也没有什么损失。

三两下将湿衣服脱掉，我把干爽的衣服换上。

袁悦晴绝对是通过后视镜看我了，她的脸都红了。

见到我穿好衣服，她将车子停下，让我开车，轮到她换衣服了。

我开着车，后面车厢传来悉悉索索的声音，我忍不住往后视镜里看了看。

袁悦晴背对着我，露出了光洁白皙的美背。

又不是没看过，好奇什么啊！

我在心里吐槽着自己，专心开车。

车子驶离飞机跑道之后，行驶在了戈壁滩之中。

走出一段路，我心里掠过极为不妙的感觉，我一把将刹车踩到底。

车子挺稳，袁悦晴却因为惯性，差点撞破挡风玻璃飞出去。

她恼恨的看向我，我紧皱眉头，开门走下车。

“怎么啦？”她在车里询问我。

“有地雷！”我在车子前一米的距离，看到一个圆盘形的东西。

那东西本是埋在沙子里面，但戈壁滩上的风很大，把它上面覆盖的泥土吹开来了。

袁悦晴赶紧下车过来看了看，见到真的是地雷，她满脸担忧起来，“我说刚才那人怎么会微笑，敢情他知道这里有地雷，知道我们往这个方向走是送死啊。”

“估计是明德中学的人埋下的地雷。”我朝远处看去，远处隐约有着一片建筑。

“嗯。”袁悦晴点点头，“我看过这里的内部地图，科研所分AB区，我们刚才所处的地方是A区，而那边是B区。”

“走路过去，绕开他们吧。”我做出这个决定。

我不敢百分百信任我的感觉，万一出一点错，车子碾压到地雷，我和袁悦晴都会死。

将车子抛下，我拉着袁悦晴躲开地上好几颗地雷，决定绕开B区，前去找寻夏青璇和秦安灵。

之所以要绕开B区，自然是为了避免麻烦。

假如B区里驻扎的人见到我和袁悦晴，他们肯定会认为，我们两人是徐烈他们派来启动炸弹的人。

然而，即便我们绕开了走，驻扎在B区的明德中学学生，仍旧是发现了我们。

我和袁悦晴在步行，而他们开了一辆车来追我们。

见到这样的情况，我和袁悦晴没有担忧，反而是忍不住笑起来。

刚才在雷区，我们把车子撇下了。

而如今，他们送车子给我们来了……

第92章 明知道会死，还这样坚决

一辆搭载着好几个人的越野车朝我们开来。

我和袁悦晴举起了双手，做出投降的模样。

越野车在距离我们三米左右的地方停下，车上走下三个高中生，尽皆是全副武装。

没等他们开口说话。我和袁悦晴对视一眼，迅疾出手！

我有着超强体魄，袁悦晴更是特工般的存在。

她懂得艰深的电脑技术，会配置毒药，能够化妆易容，格斗技巧更是一流的存在！

刚才还举手投降示弱的我们。突然变成猛虎般。

那三人尚未反应过来，便被我们欺身上前打晕了过去。

把他们身上的武器拿下来丢到车上。

我坐进驾驶室里面，开车搭载着袁悦晴往前走。

袁悦晴在车里找寻到一些笔记本。

笔记本很是破旧，看起来像是很久之前遗留下来的东西。

她翻开笔记本看了看，眉头一点一点紧锁。

“发现什么了吗？”我好奇朝她询问。

“这是一个人的日记。”袁悦晴这样解释，“不过他不是核弹制作的核心人员，他记录的东西很是片面。”

听到袁悦晴说出的话，我想到一些事情，禁不住皱起眉头，“话说，我们国家是上个世纪六十年代在这里制作核弹，你说你父母是科研人员，这未免有点……”叉介帅才。

袁悦晴白了我一样，“核弹研制成功之后，依然需要研究啊，你知不知道在这里究竟引爆了多少颗核弹？”

我点点头。忽然想到个事情。

从防水的背包里掏出手机，手机没有信号。

“喂，刚才你说A区B区的。这里真的是你父母曾经工作过的地方吗？”我问出这个问题。

“那是当然，我怎么可能会认错！”袁悦晴不愉快的瞪着我。

我挠着脑袋很是费解，“那么。抓走安灵和青璇的那只巨鸟是怎么回事，地球上没有那么大的鸟吧，那鸟一个爪子就可以抓走一个人！”

袁悦晴愣了下，她也是才意识到这样一件事。

一时间，车里安静下来，我们都是在思考这是怎么回事。

首先，我们出现在这里，徐烈他们也是在这里，说明这个地方与恶魔有关。

问题是，这个地方是恶魔制造出的奇怪地方，还是地球上的现实某地呢？

从A区和B区的种种建筑来看。这里是袁悦晴父母曾经工作的地方。

但那只巨鸟是怎么回事啊？

“该不会是辐射导致那只鸟变得那么大吧？”我想到这样一件事。

“……”袁悦晴没有说话，也不知道是在想什么。

我开着车往前走，行驶了几十公里，前面出现了一片重峦叠嶂的山麓。

抵达山脚下，没办法开车了，我和袁悦晴下车往山上走。

山上没有什么植被，大多数是石头山。

我心里有不好的预感，我能够感觉到很多地方，存在一双眼睛在看我们。

前方一个山谷传来嘈杂的声音，我和袁悦晴赶紧走了过去。

走上一座山头，我们看到了山谷里面的情况。

夏青璇和秦安灵被一群丑陋的动物包围着。

夏青璇一手拿着把枪，一手拿着军刺，与秦安灵背对背，警惕着随时袭来的动物。

秦安灵手里拿着自动步枪，动物没有袭来，她也没有开枪。

围着她们的那些动物，尽皆发出各种嘶吼声，听起来极为吓人。

我和袁悦晴没有轻举妄动，因为四周有着各种恐怖的动物。

比如之前见到过的巨鸟，它站在一座山头上，看起来像是一座巨塔。

还有各种奇形怪状的动物，有大有小，简直无法用言语来描述！

这简直是怪物集中营啊！

不过，我也看出来了，它们并非是天生这样，很多动物尽皆是遭遇了迫害那样，所以才变得如此奇怪丑陋。

“喂，该不会真的是辐射造成这样的情况吧？”我再次朝袁悦晴询问。

“我不知道。”袁悦晴不知道是想到什么，她的神情有些失落。

这时候，我们也被四周围聚过来的动物包围了。

夏青璇和秦安灵两个家伙也看到了我们，她们兴奋的朝我们大喊。

我们没有说话，警惕看着走来的丑陋动物。

那些动物这样丑陋，根本就是畸形。

比如长着两个脑袋的蛇，有着四肢手臂的猴子。

它们看我们的眼神很奇怪。

估计是我身上有着野兽的气息，所以它们不敢靠近过来。

但我猜错了，一只模样苍老的猴子从动物群中走出。

它看着袁悦晴，眼眸里满是眼泪，竟然哭了起来。

眼泪划过它满是褶皱的脸颊，看起来很是凄惨，以及令人费解。

它张开嘴，发出咿咿呀呀的声音，可惜，我们听不懂。

它朝袁悦晴靠近了几步，袁悦晴吓得赶紧躲在我身后。

老猴子身上的毛掉得差不多了，它身上长着很多吓人的斑点，简直是病了那样。

被袁悦晴嫌弃了，它很受伤。

它张开手，手里握着一条金色的项链，它将金色项链抛了过来。

我把金色项链捡起来，项链缀着个心形的小盒子。

心形小盒子可以打开，打开之后，里面镶嵌着两张相片。

一张是两个男女的合影，其中那个女的与袁悦晴很是相像。

还有一张是个婴儿的相片。

那相片里的男女，该不会是袁悦晴的父母吧？

这样猜想着，我扭头朝袁悦晴看过去。

她早已经用手捂住嘴，已经哭得泪流满面。

怎么回事？

我有些傻眼，袁悦晴父母的项链，怎么会在一只丑陋的猴子手里。

那猴子或许是把袁悦晴当作是了相片里的女人，所以才会哭起来。

问题是它怎么会哭啊，莫非它认识相片里的夫妻？

这时候，那老猴子又是发出咿咿呀呀的声音，它示意动物们别包围我们。

它领着我们往某个地方走去。

秦安灵和夏青璇也没有被包围了，她们两人赶紧跑过来与我们汇合。

她们很惊讶，搞不懂是怎么回事。

跟着老猴子走下山头，进入一个山洞里面。

我们惊讶的发现，山洞里有着各种石碑。

石碑上有着各种繁奥的花纹，以及艰深难懂的古代文字！

这里是曾经存在的文明古国吗？

我们再次惊讶。

越往山洞里走，见到越多的遗迹，便越发证实我们的猜想。

这里面有着诸多古物，的的确确是文明古国的遗迹！

问题是，这样一大群奇怪的动物驻扎在一片山麓里，距离国家的科研场所不远，怎么就没有被发现呢？

老猴子领着我们走去山洞的最里面，它打开一个铁盒子，里面有眼镜手表，还有着两枚戒指。

袁悦晴拿起戒指，看了看上面刻着的名字，她哭得更加凶了。

从她的表现来看，估计戒指上刻着她父母的名字。

老猴子发出咿咿呀呀的声音，挥舞着双手，朝我们讲述着事情。

很可惜，我们尽皆听不懂它说出的话。

周围围了一圈动物，它们有的好奇看着我们，有的充满了愤怒。

好一阵子，袁悦晴收拾好情绪，她掏出之前在车上找到的笔记本。

她盘坐在地上，翻看着笔记本，偶尔看看老猴子那群动物，她将事情梳理了清楚。

“笔记本上记载着一些很模糊的事情。”她开口朝我们讲述，“说是某次核弹实验，有人希望换个地方，但没有得到上头的同意。”

“为了让上头同意转移实验地点，那人不惜阻挠实验计划，他们前往了实验地点，结果核弹计划如期举行。”

听到这样的事情，我心里头一紧！

夏青璇和秦安灵也听明白了，绝对是袁悦晴的父母希望核弹实验可以换个地方。

根据笔记里面的记载，他们死在了核弹实验场，被核弹炸死，被国家杀死！

他们明知道会死，但为什么这样坚决？

思考着这个问题，我看到了泪流满面的老猴子，瞬间想明白了这个问题。

袁悦晴的父母之所以那样做，是为了保护这漫山遍野的动物吧！

第93章 你是我最好的回忆

先前袁悦晴说过，她在父母的笔记本里，发现了文明古国才有的那种繁奥纹路。

估计是袁悦晴的父母发现这个山洞，然后组织动物们进入这个地方避难吧。

梳理好这样的事情。我们尽皆有些唏嘘感慨。

袁悦晴站起身，她想要参观下这个山洞。

然而，有着很多动物朝我们呲牙咧嘴，极为抵触我们。

老猴子呵斥着那些动物，它又是挥舞着手，咿咿呀呀说着话。

我没看懂它是在说什么。袁悦晴竟然懂了。

“它们之所以抓青璇和安灵，之所以这样抵触我们，估计是因为A区和B区的人在战斗，两个地方都有炸弹，若是炸弹爆炸，估计会波及这个地方，所以它们才会抵触我们，认为我们是敌人。”

袁悦晴说出这样一番话。

“这里距离两个废弃研究所可是足足有几十公里啊，究竟是什么炸弹，能够波及这里？”我问出这个问题，心里瞬间有了答案。

“核弹。”袁悦晴给出答案。

秦安灵和夏青璇顿时凌乱了，搞不懂是怎么回事。

我也是心惊胆战，搞不懂恶魔究竟是想做什么，竟然把核弹弄出来，这也太乱来了吧！

袁悦晴看向那些呲牙咧嘴，极为愤怒的动物们。

她叹了口气。这样说道，“想要解决当下的情况有两个办法，一个是不引爆炸弹。另一个是将炸弹带去别的地方引爆。”

目前，徐烈一行人正和明德中学的人拼得你死我活。

他们双方都希望引爆对方手里的炸弹，然后获得离开这里的机会。

想要让他们不引爆炸弹。这是不可能的事情。

那么，阻止炸弹波及这里的办法只有一个，那就是将炸弹抢过来，带去别的地方。

袁悦晴朝我看过来，她的眼神很坚决，她要去抢炸弹！

“我也一起去。”我朝她说道。

“好。”袁悦晴犹豫了下，点了点头。

夏青璇和秦安灵搞不清楚情况，她们两个刚想说话，但被袁悦晴抢先了，“你们两个待在这里！”

“为什么，我不要待在这里。我要和你们一起离开！”秦安灵一把将我的手臂抱住。

“乖，好好待在这里。”我拍了拍秦安灵的后背，不知该说什么。

我和袁悦晴一起行动，虽然人多抢夺炸弹会方便一点。

但是，把炸弹抢到之后怎样呢？

徐烈已经说了，他们手里的炸弹已经不稳定，必须有人拿着才能够确保不爆炸。

我们把炸弹抢到手里，根本无法脱手。

我们很可能会死，所以我们不希望秦安灵和夏青璇一起跟来！

秦安灵心里有不好的预感，她紧抱着我呜呜在哭，不想和我分开。

我看向夏青璇，我希望夏青璇能够理解。

夏青璇梳理着这件事，她也有不好的预感。

我看着她，她也看着我，我们四目相对了好一阵子。

用眼神僵持了好一阵子，她终于被我说服，终于是妥协了！

秦安灵这丫头还在哭，我举起手，将她打晕过去。

见到她小脸上满是泪痕，我极为的心痛，但我现在没有选择。

将晕过去的秦安灵交给夏青璇，她直直的看着我，担心我一去不回。

“等我们回来！”我朝夏青璇咧嘴微笑。

“嗯，我等你。”她没有笑，而是用很认真的眼神看着我。

袁悦晴正和老猴子说话，示意老猴子保护夏青璇和秦安灵。

老猴子懂得袁悦晴的话，它不断点头。

离开山洞，走下山头，我和夏青璇回到了越野车里面。

动物们明白了我们想要做什么，它们站在山头目送我们离开。

它们极为的丑陋，如同我猜测的那样，它们之所以有着这副模样，是因为辐射的原因。

“其实你不必跟着我。”坐进车里，袁悦晴没有急着发动汽车，她颇为哀伤的朝我看过来。

“我不是在跟着你，徐烈他们随时可能引爆炸弹，而炸弹爆炸会波及这里，我是为了救我妹妹才行动。”

我这样的解释，让袁悦晴笑起来，“好蹩脚的理由，我都决定去处理炸弹了，你还凑什么热闹。”

“你是为了追寻你父母的脚步，所以才去决定去处理炸弹的吗？”我这样询问。

“或许吧。”袁悦晴的神情有些黯然。

她发动车子往前走。

开出了好一段距离她将车停下，低着头，问出这个问题，“你见到过我后背上的伤疤了吧？”

我点点头，禁不住这样说了句，“虽然你后背上有着伤疤，但我还是觉得你的后背很漂亮。”

听到我这样说，袁悦晴好笑了下。

她继续往下说，“小时候我是因为父母的关系，所以被人虐待了，有段时间我极为痛恨我父母，所以我努力干活，用我的努力，消除他们在我身上留下的阴影。”

“你说得没错，我是邪恶科学家们的爪牙，是他们的狗腿子，我听从他们的命令，做了很多坏事，也正是因为如此，他们才没有因为我父母是怎样的人从而继续虐待我。”

“然而，随着我年龄的增长，我越发想要知道，我父母是怎么样的人，他们做过什么事情，但我找不到详细的档案，向别人询问，得到的答案都是他们殉国了。”

“还是在刚才，我才知道所谓的殉国是什么意思，他们是被国家所杀死，他们是为了守护那样一群动物而死，而我却一直痛恨着他们。”

“他们有着那样的品格，而我却一直是在做坏事，我突然觉得我好白痴，所以，我想要做与他们并肩的事情。”

神情哀伤的袁悦晴扭头过来，她没有哭，而是朝我露出个略显可怜的微笑。

“你真的没必要跟着我，我可是以必死的心态去抢夺炸弹。”她微笑着朝我这样说。

“既然如此，我跟着你是为了救你！”我严肃看着她，我可不想她就这样死了。

袁悦晴忽然笑起来，偷偷的发笑那样在笑。

“突然发现，我们如今的情况，与我父母那时候的情况很是相像，估计他们前去实验场地站着的时候，希望阻止核弹实验的时候，也是希望对方离开吧。”

“他们是夫妻，可惜的是，我们仅是普通朋友。”

我好笑了下，“你在想什么啊，我们是普通朋友有什么不好吗？”

袁悦晴没有回答我的问题，她红着脸看着我，似乎想说什么，却又没有说出口。

“总之，开车吧，炸弹随时可能会被引爆呢。”我挠着脑袋示意袁悦晴赶紧开车赶过去。

“嗯。”袁悦晴点点头，却没有开车，而是从驾驶位站起身，朝我座位上钻过来。

“你怎么……”

“我想谢谢你！”

袁悦晴坐在了我大腿上，她伸手抱住我的脖子，与我四目相对。叉介节亡。

此时，这大姐姐模样的家伙满脸娇羞，像是怀春的少女。

“虽说一开始，是我欺骗了你，把你带去了恐怖的地下研究所，但你的出现让我的生命泛起了七彩的光，你让我的人生得到了转折，总之，我要谢谢你！”

说着谢谢，她低头朝我吻过了，这就是她道谢的方法。

她热情似火的吻来，我没有拒绝，我将她的腰肢抱紧，回应着她。

吻了许久，我心里掠过一道不妙的感觉。

我尚未来得及反应，有东西扎进去了我脖子里。

虽说我有着自愈能力，但我还是觉得头晕脑胀。

袁悦晴与我分开，她微笑看着我，“抱歉，我真的是打算不要命了，我不希望你陪我一起去送死，你安心睡一觉吧，我猜到会有这么一个时候，所以我提前配置了超强的安眠药。”

“谢谢你，你是我最好的回忆！”

听她说着这样的话，她的模样在我眼前变得模糊。

我抑制不住的闭上困倦的眼睛……

第94章 青璇比我还喜欢你

再次醒来的时候，我躺在地上。

身旁没有袁悦晴的身影，只有两道往远处延伸的车辙。

看了看太阳的方位，我知道自己没有昏迷多久。

袁悦晴已经离开。她打算一个人去把炸弹抢夺过来。

然后带去远方引爆！

我站起身，毫不犹豫往车辙延伸的方向跑去。

几十公里的距离，若是我全力奔跑，估计等跑到之后我会累死。

即便如此，我还是选择往前跑。

幸运的是，途中我遇到一辆车。

车里有几个高中生。他们打算以迂回的方式，前去偷袭徐烈他们。

从他们口中，我得知了袁悦晴已经抵达B区。

她试图将B区的炸弹抢过来，如今，她正和B区的学生们战斗。

我将油门踩到底，率领车上的那几个人，疯狂朝B区赶去。

耗费一点时间，我们抵达了明德中学一行人驻扎的B区。

B区的建筑群里面没有传来枪声，战斗似乎停止了。

我心里头满是紧张，用枪指着车里的那几个人，依靠他们的掩护，我成功开车进入B区的大门。

开车在B区的建筑物里穿行，我依靠敏锐的感知，听到周围建筑里传来的说话声。

建筑物里面人在嚷嚷，说是那女的中毒了，一定是躲在某个地方。赶紧把她找到什么的。

听到袁悦晴中毒了，我心里一紧。

把越野车停靠在一处无人的路边，我把车里的那几个人打晕过去。

开门走下车。我快步走上一栋楼。

躲在暗处，有个男生匆匆走过，我快步走到他身后。用手捂住他的嘴，拿枪顶住他的太阳穴。

成功询问到袁悦晴最后消失的地方，我将他打晕，拉扯到阴暗的角落里放着。

根据刚才那人的描述，袁悦晴中毒之后，打算逃离B区。

根据他所说的方向，我朝着相反的方向进行寻找。

袁悦晴可是特工般的存在，她可不会让别人发现自己的身影。

即便是中毒了，她也会把自己藏好。

所以，她之所以被别人看到，绝对是故意让别人看到。这是障眼法！

大家都前往另一边搜查了，我行走在几乎没人的道路上。

我闭着眼睛在行走，争取将听觉发挥到极限！

穿过好几幢楼宇，我听见了不少声音。

有人在偷懒，有人在偷情。

路过一间仓库模样的建筑时，我听见有人在呼唤我。

那个声音很轻，极为轻微的呼唤着秦宇二字。

那肯定是袁悦晴！

我心里一喜，快步走到那仓库边上。

从窗户里进入仓库，里面堆放的东西很杂，有粮食，有器材。

我在一处堆放毯子的地方发现了袁悦晴。

她像是小猫那样蜷缩在角落里。

她脸色煞白得厉害，整个人变得迷糊不已。

她应该是把我当作是最大的依靠，所以在遇到危险的时候，无意识的呼唤我的名字。

看到她这个模样，我真是心疼万分。

也不知道她是中了什么毒，我出去也不一定找到解药。

仔细思考了下，我想起了我身上的自愈能力。

回想起在地下研究所，那些教授在我身上做实验，用我的血做实验。

我心里一横，从袁悦晴靴子里抽出一把军刺。

将军刺往我手腕上一刺，我的手腕被刺破，鲜血顺着军刺上的血槽流淌下来。

我没有急着将军刺拔掉，我有着自愈能力，拔掉军刺我的伤口很快就会复原。

忍着手腕上的疼痛，我用军刺引导着鲜血往袁悦晴嘴里送去。

希望我血液里有着自愈能力，然后帮袁悦晴解毒。

迷糊的她，估计以为有人喂她喝水，她一口一口将我的血喝了下去。

想着让她尽快恢复，我放出了好多血给她喝。

等我感到有些失血头晕的时候，我赶紧停止放血的行为。

喝了我的血，袁悦晴没有迷糊了，她安静的睡了过去。

我将她抱在怀中，倚靠着旁边的堆放着的毯子，等待她醒过来。

外面一片安静，明德中学的人没有来这边搜查。

过了好一阵子，袁悦晴终于苏醒过来。

意识到给人抱着，她整个人触电了般颤抖了下。

她下意识挣扎反抗，但她很快便回过神来，发现抱着她的人是我。

“秦宇，你怎么过来了？”她好奇的问我，眼眸里满是惊喜。

“我怎么可能不过来啊？”我笑着反问。

她想说什么，却皱紧眉头。

砸了砸嘴，她惊讶的看着我，“我知道我中毒了，你是……”

我用过的军刺还放在一旁，她拿起一看，见到上面有着血迹。

“你……”她不知该说什么好，她用复杂的眼神看着我。

“非常时期，非常手段嘛！”我理所当然的说道。

“谢谢。”她朝我微笑。

“别这样客气啊！”

“嗯，好舒服……”

她在我怀中磨蹭了下，这个大姐姐难得露出这样娇萌的一面。叉介边扛。

舒服的依偎着我，她很快便意识到还有事情没做完呢。

她从我怀中站起身，但很快，她双腿一软，进了我怀里。

“还没有恢复啊。”她有些懊恼的开口吐槽，“现在的高中生可真是厉害，会使用各种枪支弹药，我进入这里之后，连炸弹的影子都没有看见。”

“这都是被逼的啊，大家都为了活着。”我感慨的说道。

“难道你就不想活着吗？”她直直的看着我。

“想。”我点点头。

“那你为什么还要跟过来？”她气恼的举起拳头打我。

她尚未恢复过来，拳头软绵绵，没有什么力气。

我微笑看着她，没有说话。

“你这样子，不怕你女朋友伤心吗？”她问出这样的问题。

“我相信她会理解我。”想起陈雅婷，我心里有些黯然。

“这样的话，她也会理解吗？”袁悦晴凑过来，吻了下我的嘴唇。

我愣了下，无奈的朝她摇头，“你不用刺激我，我已经决定帮你，就不会改变主意了。”

袁悦晴顿时无力的依偎在我怀中，“你这混蛋别对我这么好，你这样的话，我都不想死了……”

她说出的话让我哭笑不得，“还不到最后一刻，别放弃啊！”

“假如我们没死的话……”她仰头看着我，不知道她想说什么。

“没死就好好活着！”我重重的说道。

她应了声，像是小猫那样蜷缩在我怀中。

这家伙在这样的时候，一点都不像是以前的她。

以前的她可是面无表情的强势女王，现在呢，活脱脱是个多愁善感的小女生。

“青璇喜欢你，比我还喜欢你。”她忽然说出这样一句话。

“咳咳……”我用咳嗽掩饰我的尴尬，我慌忙转移话题，“我们还是来讨论下作战计划吧。”

袁悦晴点点头，好像刚才什么都没有说。

“明德中学这边，我们一出现估计会挨枪子，所以我们还是先返回A区那边，找徐烈他们谈判。”

“他们愿意把炸弹给我们的话，我们就带着炸弹返回这里，到时候他们会顾及炸弹，不管对我们做任何事情。”

袁悦晴点着头，“问题是，怎么让他们把炸弹交给我们，根据之前得到的信息，他们之间对抗赛的输赢，可是以启动炸弹来判定。”

想起这个问题，我头痛起来，“这倒也是，该怎么办呢？”

思考了一阵，我想出个办法。

这个办法不一定可靠，但有一定的几率成功。

半个小时后，袁悦晴总算摆脱了中毒状态，恢复了过来。

我们俩快速离开B区的建筑群，往徐烈他们所在的A区走去。

途中，袁悦晴的神情有些紧张严肃。

我开口调侃她，说是之前她给我下安眠药，结果遭到报应中毒了。

她气得追着我打，总算是变得开朗起来……

第95章 这才是真正的死亡绝地

抵达徐烈一行人驻扎的A区时，对于我和袁悦晴再次出现，徐烈他们很惊讶。

惊讶过后，他们自然的拿枪指着我们。

徐烈用疑问的眼神看着我。不明白我怎么回来了。

“我回来的目的很简单，我想把炸弹带走。”我认真看着徐烈，说出这样一句话。

把炸弹带走？

大家面面相觑，搞不懂我究竟是打什么注意。

“你们收到的短信，是引爆对方那边的炸弹，便可以获得胜利。然后离开这里吧？”我看着徐烈，试探性的询问。

他们究竟是收到怎样的短信，我一无所知。

徐烈点点头，看来我猜对了。

我继续往下说，“短信上面，没有说不可以把炸弹拿去别的地方，所以你们可以把炸弹交给我。”

恶魔发来的短信，有些事情没有说清楚。

但就是这些没有说清楚的事情，便是恶魔游戏规则里面，可以利用的规则。

听到我这样说，有人点头了，也有人大声驳斥我，“短信上没有说不可以移动，但也没有说可以移动，我们若是乱来，不依照短信来做的话。可能会死啊！”

这样的话，引得那些点头的人慌忙摇摆不定。

我露出了微笑，来这里之前。我在B区的仓库里，便想好了办法。

“徐烈，你还记得我是什么人吧。记得只有我能够看清迷雾，主宰战局的事情吧，记得在KTV里面发生的事情吧，记得我是怎么和你们分开的吧？”

我说着话，从腰间掏出一把枪。

周围的人顿时如临大敌，纷纷警惕起来。

但是，我将手里的枪对准了自己。

扣动扳机，枪声响起，子弹穿过了我的手掌。

顿时间，我的手掌被子弹穿出一个血肉模糊的洞！

周围人一阵心惊胆战，不明白我怎么突然玩自虐。

我痛得要死。额头上青筋突起，满是冷汗。

但为了让周围的人信服我，我装着没事人那样咧嘴微笑，还把血肉模糊的手掌举起。

就在众人莫名其妙的时候，我手掌上那个血肉模糊的孔洞，以肉眼可见的速度在缓缓复原！

这样一幕，让周围那些拿枪的人目瞪口呆！

这样的自愈能力，简直是神一般的存在！

虽然他们都使用过能力卡片，但能力卡片只能在特定的地方使用。

如今这个地方可没有能力卡片。

也就是说，我不是个一般人！

他们觉得眼花了般，纷纷擦拭眼睛。

我手掌上血肉模糊的孔洞已经恢复了，除了还残留一些血迹，压根看不出受伤了的痕迹。

大家看向徐烈，希望徐烈可以说出，我究竟是什么身份。

徐烈也惊讶看着我，搞不懂我究竟为什么这样。

“没错，我和恶魔有关系！”我这样开口说道，“恶魔就是‘神隐’事件的制造者，其他我不想多说，我现在要把炸弹取走，你们还有意见吗？”

大家没有了意见，他们尽皆傻愣愣的，还是难以相信刚才所看到的事情。

徐烈挥了挥手，一个神情惊慌的男生，双手抱着个旅行箱大小的盒子。

盒子上面有着一块屏幕以及钥匙孔。

这盒子上面，已经插着了一把钥匙。

徐烈之前说了，说是明德中学的人夜袭而来，破坏了炸弹的稳定性。

炸弹盒子上，有着个感应温度的地方。

本来这个炸弹已经插进了钥匙，已经构成了爆炸条件。

但上面屏幕上提示，只要那感应温度的地方，一直能够感应到人体的体温，炸弹就不会爆炸。

也就是说这个炸弹必须一直有人抱着，才能够让其稳定不爆炸。

我伸手接过那个炸弹盒子，不是很重。

徐烈严肃的看着我，他低声开口，“秦宇，希望你这样做，不会害了我们。”

这炸弹可是核弹，爆炸的范围可是几十公里。

不管哪边的炸弹被引爆，谁都没法逃脱！

我朝徐烈笑了笑，没有说话，与袁悦晴转身离开。

袁悦晴又是弄来一辆车，搭载着我往明德中学驻扎的B区走去。

“痛吗？”开车走出一段距离，她突然开口询问我。

“当然痛啊！”知道她问的是手掌被打穿的事情，我露出个可怜的微笑。

“亲一下，不痛不痛。”开着车的她探过脑袋来，亲了下我的脸颊。

这家伙这样，分明是一副女朋友的模样。

她胆大的举动，让我脸颊有些滚烫。

在这样一个时刻，袁悦晴倒是很放得开，她朝我嘿嘿笑，“那晚上，你对我做了那种事情，你觉得我们之间还能够做普通朋友吗？”

我没有开口，她继续往下说。

“假如你真是青璇的男朋友，不管你怎么对我都没关系，毕竟我的命是她父母给的，即便是付出生命我也要偿还他们的恩情。”

“当知道你不是青璇的男朋友时，你知道我多愤怒吗，我当时真的想要杀了你！”

“你想想啊，我可是连恋爱都没有谈过的黄花大闺女，竟然差点被你糟蹋了，这是多么屈辱的一件事啊！”

说着这些话，袁悦晴却是咯咯在笑。

之前她说，我是她最美好的回忆。

现在的她不恨我，而是喜欢我。

一个炸弹已经拿到手，再把另一个炸弹拿到手，我们将把炸弹带去远方，然后引爆炸弹，一同死去。

马上就要死了，所以袁悦晴展现了不同往日的一面吧。

“诶，秦宇，你有没有和你那个女朋友做过？”

“……”我见鬼了那样瞪着袁悦晴。

“马上就大难临头了，姐姐我不介意和你……”

“专心开车！”我黑着脸咆哮。

“切，胆小鬼！”袁悦晴白了我一样。

“……”我凌乱不堪，有种袁悦晴的画风突然变了的感觉，我黑着脸寸步不让，“我抱着个炸弹怎么来啊？”

“你抱着箱子就行，其他的事情我来，怎样？”袁悦晴朝我露出诱惑的表情。

“来就来！”我觉得她是在调戏我，所以我没有示弱。

“那就这样说定了哦！”袁悦晴朝我眨了眨眼睛，加快了车速。

袁悦晴在距离B区还有一段距离的地方停下车。

明德中学的人发现了我们，自然也是看到了我手里抱着的炸弹盒子。

他们知道我手里的炸弹盒子不稳定，所以没敢开枪。

好几个人跑过来询问我们是怎么回事。

我们的答案很简单，我们要他们的炸弹。叉介边号。

明德中学的人犹豫了一下，他们点头同意了。

他们不敢不同意，他们担心我把手里的炸弹一撒手，带着所有人同归于尽。

成功把他们的炸弹盒子索要到手，袁悦晴朝我露出个轻松的微笑。

这个炸弹没有被启动，还很安全。

将它丢到车上，袁悦晴开车载着我，往没有人的地方走去。

从戈壁滩一路开到荒漠。

这一次，袁悦晴没有省油，将车里的空调打开。

即便吹着冷气我们也不舒服，我们身边可是有着两个核弹啊！

狂飙了一百公里的样子，袁悦晴也累了，她停下车，笑眯眯朝我看过来，“小哥，人生快要结束了，你有什么理想没有实现呢？”

她将皮外套脱下，身上只剩一件黑色小背心。

见到她这样主动，我忍不住吞口水。

“把炸弹放脚底下，脱了鞋，用脚踩住温度感应区，然后，可以腾出双手做事！”她笑着帮我把炸弹盒子放下去，用脚踩住。

做完这一切，她朝我扑过来，真的要履行之前的约定般。

她主动得不像话，她的热情堪比外面沙漠的温度，足以将我融化！

然而，袁悦晴越是这样反常主动，我就越觉得不对劲。

与她亲吻着，我一把将她往我身后伸去的手抓住。

果然，这家伙的食指和中指之间夹着一根针！

之前她就是用这根针把我暗算，现在她竟然想要故技重施。

被我发现了，她脸色煞白。

“秦宇，之前说了，我做了很多坏事，如今我的所作所为是赎罪，而你不必跟着我一起，你有女朋友，有喜欢你的人，有可爱的妹妹，你好好活着就行，不要跟着我一起死。”

没错，袁悦晴说的话没错，我无言以对。

两个炸弹已经到手，接下来的事情，一个人便可以完成。

但是，我们两人之中必须有个人要死，这样的局面我难以接受。

本以为已经通过了恶魔制造的死亡绝地。

但从目前的情况来看，这才是恶魔制造的死亡绝地吧。

第96章 草长莺飞，花开满地

袁悦晴哭着劝说我，希望我离开，让她一个人引爆炸弹。

老实说，我一万个不想死。但我也不想看到袁悦晴死。

现在的我们，陷入了真正的绝境。

假如其中一个炸弹的稳定性没有被破坏的话，我们可以找个定时炸弹将它们引爆。

然而，其中一个炸弹的稳定性被破坏，那个感应区必须感应人的体温。

感应不到人的体温，它会立刻爆炸！

所以不管怎样。必须有个人要死！

“秦宇，你这个白痴！”袁悦晴看着我，哭得不像话。

“我有时候的确很笨。”我将袁悦晴手里的那根针丢到了外面。

我不想死。也不想看着袁悦晴去送死。

袁悦晴哭着劝说了我好一阵，知道劝不动我，她擦干眼泪，朝我露出个灿烂的微笑。

“笨蛋，那我们一起死吧！”她疯狂且认真的看着我。“反正我喜欢你，与你一起死，我算是赚到了，而你呢……”

我脑海中，掠过陈雅婷和秦安灵她们。我心里很难受。

但我没有表露出来，我没有说话。

“你还没吃过肉吧。姐姐我来成全你！”她坐在我大腿上，将上身仅有的黑色小背心脱下。

我尚未回过神，她紧抱着我的脑袋摁去了她胸前，“马上就要死了，最后疯狂一次吧！”

她没羞没臊的发出咯咯笑，有几分放浪形骸。

想到快死了，我也没有那么多顾及，反正要死了，不管怎样疯狂都会被原谅吧！

脑海中是这样想，但面对光溜溜的袁悦晴，我有些下不了手。

我心里还是想着陈雅婷，有种难以名状的抗拒感。

“抱歉……”我开口道歉。

袁悦晴愣了下，光溜溜的她蜷缩在我怀中，受伤了那样。

一会，她咕哝着开口，“该道歉的人是我，我拉着你一起死，还想把你毁了。”

气氛变得有些尴尬，我将她抱紧，轻抚她有着伤疤的后背。

好一阵子过去，太阳都快下山了，我放在炸弹感应区的脚都已经麻了。

差不多该启动炸弹了吧，这样下去也不是办法。

而这时候，天空掠过一道巨大的影子。

尚未等我搞清楚这是怎么回事，先前见到的那只巨鸟，它落在了越野车的旁边。

秦安灵和夏青璇竟然从巨鸟的身上跳下。

两人万分兴奋的喊着我，跑过来一把拉开车门！

她们两个家伙的速度真的是太快了，我都没有反应过来。

我抱着袁悦晴，这并没有什么，但问题是袁悦晴没有穿衣服，她把衣服都脱了啊！

袁悦晴迷糊的趴在我怀中，她也是来不及反应，便暴露在了秦安灵和夏青璇视线里。

气氛骤然尴尬。

尴尬了一会，袁悦晴气恼的笑起来，“你们两个笨蛋怎么过来了，过来找死啊！”

“你们，你们……”秦安灵和夏青璇被我们俩吓得不轻。

“有什么不对吗，我们都快死了，找点乐趣不行啊，可惜这家伙不配合，心里想着别人。”

袁悦晴说着，大大咧咧离开我的怀抱，走去穿衣服。

我有些不敢和秦安灵和夏青璇对视。

两人将这件事撇去了脑后，焦急询问现在是怎么回事。

我把目前的情况解释了下，她们立马目瞪口呆。

穿好衣服的袁悦晴露出个苦笑，“你们赶紧离开，真是的，你们贸然出现把情况弄得更加复杂了。”

没错，事情变得更加复杂了，因为秦安灵和夏青璇都不想离开，也想着和我们一起引爆炸弹。

再次陷入僵局！

让我们没想到的是，一直被我们忽略的巨鸟，它忽然扇动翅膀！

顿时间，狂风掀起沙尘朝我们袭来！

我们赶紧闭上眼睛蒙住口鼻。

而就在这样的时候，那只巨鸟朝车里探出了爪子！

它一只爪子抓起一个炸弹盒子，瞬间将两个炸弹盒子抓住，然后展翅高飞，瞬间消失在了天际！

当我们回过神来的时候，那只巨鸟已经不见了踪影！

我们四人瞠目结舌，那只巨鸟刚才一直站在旁边，估计它听懂了我们说的话，所以才做出这样的举动！

可是它那样做的话，等于是送死啊！

我们还处在惊讶之中，地平线上传来一个声音。

类似爆破声，但没有很刺耳，反而有种很温和的感觉。

下一秒，天地出现了异象，我们觉得眼花了般。

只有极圈里才会出现的绿色极光，像是潮水那样在天空中蔓延开来。

天空被染成绿色的同时，大地上一片草长莺飞，花开满地！

这无边的荒漠，在短短几个呼吸之间，变成了一片绿洲！

这一刻，这片天地美妙梦幻得不像话！

我们四人目瞪口呆，难以相信这样一幕。

远处出现一道光门，估计穿过那道光门便可以离开这里！

袁悦晴赶紧发动车子，朝着那光门走去。

穿过光门，我们出现在一片荒漠之中，不远处有着建筑群，那里是废弃的科研所。

回头往后看，我们没有看到光门。

刚才的一切，好像是幻觉。

“手机有信号了！”夏青璇看了看手机，惊喜的说道。

“也就是说，刚才那个地方，是恶魔制造出的地方。”我皱着眉头说道。

袁悦晴认真看着我们，她这样说，“我觉得那个地方，真实存在于某地。”

真相究竟是怎样，我们不得而知。

太阳就快落山了，袁悦晴赶紧发动车子走向那片废弃的建筑群。

一开始，袁悦晴想来这个地方找寻她父母的死因。

现在，事情弄清楚了，她整个人轻松了不少。

虽然轻松了，但我看得出，她心里装着很多东西。

建筑群中有着个巨大的湖泊。

恶魔将这个地方复制了下来，之前，我和袁悦晴就是掉在那个湖里面。

有着湖泊，那么，洗澡喝水都不是问题。

忙碌了一阵，沙漠里的夜降临，燥热在一点点退缩，寒冷缓缓来临。

我们四人卷着毯子，挤在一个房间里面过夜。

一开始大家都没有说话，或许因为之前的事情，无论是秦安灵还是夏青璇都还尴尬，当然，我也是如此。叉团团圾。

袁悦晴率先打开沉默，她在幽暗中开口，“明天你们回去吧，我要留下来这里。”

听到这样一句话，我们尽皆大惊失色。

“你们别急，听我往下说。”

“我以前做过很多不好的事情，我想要赎罪，这个地方是我父母想要守护的地方，既然他们离世了，自然要由我守护！”

她说出这样的话，我们不知该说什么好。

“可是你在这里能够做什么啊？”秦安灵好奇询问。

“刚才你不是看到了吗，当这片荒漠变成绿洲的时候，是多么的美妙，我的理想呢，就是将这片荒漠变成绿洲！”

袁悦晴已经决定，我们无法劝说。

每个人都有选择人生的决定，我们无权决定他人的命运。

既然袁悦晴决定了，我们便支持她！

“在这里手机有信号，不管是遇到困难还是怎样，记得常给我们打电话。”我这样说道。

“嗯，等我把这里改造完成之后，你们一定要过来玩，当然，记得把女朋友带过来，不然你来了我不会放你走。”

袁悦晴在幽暗中，说着这样胆大的话语。

我有些哭笑不得，而这时候，幽暗中伸过来两只手。

秦安灵和夏青璇那两个家伙，伸手把我往袁悦晴那边推去。

“你们干什么啊？”我搞不清情况。

“晴姐要留在这里了，她喜欢你，你好好陪陪她啊！”

“别闹了！”

见到我不配合，那两个家伙竟然一把站起身，嚷嚷着她们去别的房间睡觉，让我们好好相处，留下美好回忆，然后咯咯笑着跑开了。

无语了下，但我还是主动在袁悦晴身旁躺下。

“让我生个儿子，留下个美好回忆吧！”袁悦晴扭动身子，一把钻进来我被窝里。

“你知道这是不可能的事情。”我笑着说道。

“那你过来干什么，不怕对不起你女朋友啊？”

“我不会对不起她，更加不想对不起你。”

袁悦晴咯咯笑着钻进我怀中，说起了悄悄话……

第97章 让你们想起身为弱者的恐惧

第二天，为了能够在天黑之前抵达有人的地方，我们必须一大早出发。

夏青璇和袁悦晴依依不舍。

袁悦晴铁了心要留下，她挥手目送我们离开。

她打算留在这里实现自己的价值。

这是一件极为了不起的事情。我没有为她感到不值。

车子上路后，夏青璇和秦安灵很快便摆脱了悲伤。

两个家伙一个掐着我的手臂，一个箍着我的脖子，让我坦白昨晚上的情况。

她们想要知道，我和袁悦晴做了没有。

我满头黑线，这两个家伙还真是没羞没臊啊。

“你们昨晚就在房间门口躲着偷听。别以为我不知道。”我朝她们这样咆哮。

“嘿嘿，我们偷听了一会，然后去隔壁房间睡着了。你们究竟做了什么我们可不知道。”秦安灵咧嘴嘿嘿笑，充满了好奇。

“都说了，什么都没有做，只是说了一晚上的话而已！”

“我不相信！”夏青璇板着脸嚷嚷。

“不相信就算了！”

“老哥，莫非你是柳下惠？”

“……”我满头暴汗。“你们希望我和她发生点什么吗，我们之间若是发生了什么的话，你们肯定会骂死我吧？”

“莫非你是怕我们骂，所以才没有做？”

“当然不是！”

“可你这样晴姐好可怜，她分明喜欢你。她留在那里估计要孤独终老了。”

“……发生了什么，岂不是让她更加思念我。然后更加痛苦！”

“说得也是，但你这柳下惠的模样，真是让人难以置信啊！”

被她们两个家伙不断吐槽，我无语得快死过去。

让我没想到，情况很快得到了逆转。

“青璇姐，水在哪里，我渴了。”

“在我包里，你自己找。”

秦安灵翻找着夏青璇的背包，而夏青璇还掐着我的手臂，满脸是坦白从宽，抗拒从严的表情。

“咦，这是什么？”秦安灵从夏青璇的背包里找到一张纸，“好像是晴姐写给青璇姐的信。”

那丫头本想把信件递给夏青璇。

然而，不经意看到信件上的内容，她瞬间炸开了，“哇咔咔，青璇姐，你做梦的时候，喊过老哥的名字啊？”

“什么啊？”夏青璇莫名其妙的伸出手，想要抢过秦安灵手里的信件来看。

“嘻嘻！”秦安灵快速躲闪，一下子钻到了后面的车厢里，她大声的嚷嚷起来。

“晴姐在信上写到，说是某个晚上和你睡一起，听见你喊秦宇了，她还偷偷打开了你抽屉里的日记，发现你日记里写满了秦宇，还有还有，晴姐这样说，说是喜欢那就表白去吧，管他有没有女朋友……”

恼羞成怒的夏青璇，终于将秦安灵手里的信件抢到了手里。

她快速看了看信件的内容，脸红得不像话。

秦安灵忽然想到什么，她将自己的背包打开，竟然也找到一张纸。

看完纸张上的内容，她整个人傻愣愣的。

夏青璇出手要抢夺信件，秦安灵赶紧将手里的信件撕碎丢出了窗外。

顿时间，车里安静了下来，气氛变得很古怪。

好一阵子，秦安灵才想起自己渴了要喝水。

拿起矿泉水喝了口，她问我要不要喝，打破了沉默。

夏青璇也主动开口，说是我累了的话，可以让她来开车。

两个家伙变得正常了，像是刚才什么事情都没有发生。

我忍不住笑起来，也像是什么都不知道。

依靠手机导航，傍晚时分我们抵达了一个建立在戈壁滩上的小镇。

在镇里住了一晚，第二天，我们不断转车。

之后，我们搭乘飞机，总算是返回了花菱市。叉团女技。

与夏青璇分开，我和秦安灵往家里走。

时间已经是晚上，距离我们离开家已经过去了好几天。

虽说我留下了信笺，但不知道小姨有没有生气。

开门的时候，秦安灵躲在了我身后。

进入家里，小姨听见开门声，她从房间里走出来。

见到我们兄妹回来了，她高兴无比。

她快步走过来，询问我们有没有受伤。

确定我们两人很好，她顿时变脸。

也不知道她从哪里找到一根鞭子，劈头盖脸的朝我们抽过来，“你们两个死孩子，好不容易回到家，竟然玩离家出走，你们是不是想担心死我啊！”

她大骂着，狠狠抽了我们一顿，哭着进入厨房给我们两人准备晚饭。

我和秦安灵愧疚万分，赶紧进入厨房里安慰她。

“你们再敢这样乱跑，我可不管你们了！”小姨料理着饭菜，开口威胁着我们。

这样的威胁她觉得不管用，她恼恨的看着我，“秦宇，从明天开始你跟着我，给我寸步不离，你不离开的话，安灵也不会乱跑！”

“寸步不离太夸张了吧，我还要和雅婷约会呢。”

“约会又怎样，即便你们去开房也要把我带上！”

“……”

我和秦安灵面面相觑，小姨真是太狠了！

觉得自己说这样的话有点吓人，小姨解释说道，说是我们两人消失后，她度日如年，万一我们永远不回来了，她都不知道怎么跟我老爸老妈交代。

说着说着她哭了起来。

没办法，我举着手发誓，一定会寸步不离的跟着她，与雅婷约会也会带上她。

吃完晚饭被小姨拉着说了好一阵话，她这才放过我和秦安灵。

洗了个澡，回到房间躺下，我掏出手机给陈雅婷打电话。

离开的时候，我也给她留下信件了，把事情说清楚了。

如今接到我的电话，她只有惊喜，没有生气。

聊了很久，挂了电话之后，虽然浑身上下很是疲惫，但我无法入睡。

恶魔究竟想干什么？

这样一个问题在我脑海中盘旋。

从沙漠里掉下那宫殿般的地方，我们经历了一系列的考验。

他应该知道袁悦晴想要找寻父母死因的事情，所以才会安排漫山遍野的动物出现。

最终的那个炸弹，我们都被骗了，那不是炸弹，而是……

想起那极光掠过天空，大地化作绿洲的一幕，我依然难以相信。

我问过袁悦晴，关于那天她拿着的探测仪。

很可惜，那个探测仪是很珍贵的东西，即便是地下研究所也仅有几台而已。

关于探测仪之所以能够探测到我，袁悦晴表示说是我身上存在某种类似放射性物质的东西。

她之前说，地下研究所存在很多我这样的人，那些人都是从核污染带找到的人。

我又忍不住想起西亦市的事情，恶魔啊，究竟是想做什么？

我思考着这样的问题，放在一旁的手机忽然发出个沙哑阴森的声音，“你知道人有多可恶吗？”

这样的声音把我吓了跳。

不等我回答，阴森的声音继续传来，“我弄死那么多人，你们觉得我很可恶，然而换个角度来看，从猪狗鸡鸭鱼的眼中来看，人是怎样的存在呢？”

“它们就不是生命吗，它们就不会思考吗，它们就没有家人吗？”

恶魔的反问，让我无言以对。

“当然，弱肉强食没有错，但你们习惯了高高在上，把很多东西忘记了，所以我的出现让你们恐慌了，我会让你们想起一些事情，比如，身为弱者的恐惧！”

我心里一惊，不明白恶魔为什么突然出现，对我说出这样一番话。

“你究竟是想做什么？”我赶紧询问。

“我不做什么，怎么，觉得我的行为很怪异吗，你觉得你们杀猪宰羊的时候奇怪吗？”

恶魔嘿嘿笑了一会，“人有七宗罪，明天的话，你睁大眼睛好好看吧！”

“明天你会做什么？”

“我不做什么，只是提醒你认真看清楚周围，看看人究竟是怎么丑陋，是如何自取灭亡，明天将会是无比普通的一天……”

第98章 老娘我就喜欢吃嫩草

说完这样的话，恶魔的声音消失了。

虽然他说明天将会是无比普通的一天。

但我还是担心，他会做些事情。

花了很久我才睡过去。

我睡得很不安稳，一大早便醒来了。

客厅门被钥匙打开的声音传来。我整个人愣了下。

这样一大早，有人从外面打开客厅门，莫非是老爸老妈回来了。

我心里一喜，赶紧翻身起床，走去打开房间门。

打开房间门后，我看到陈雅婷拎着个菜篮子。往厨房走去。

听到声音她扭头过来，看到我站在房间门口，她露出个甜甜的微笑。

“小姨把家里的钥匙给你了啊？”我挠着脑袋笑了笑。

“嗯。”陈雅婷颇为高兴的摇晃了下手里的钥匙。那是一种肯定。

我朝她走过来，一把抱住她，想要吻她。

陈雅婷羞红着脸，伸手挡住我的嘴，推着让我刷牙去。

我笑着走去洗漱。回来之后，她已经在厨房里忙碌。

她站在案板前切着葱花，我走到她身后，伸手抱住了她的腰肢。

她没有挣扎，但轻声在抗议。“坏蛋，我要准备早餐呢。”

天气已经有点冷了。她身上穿着件紧身的针织毛衣，整个人暖暖的，香香的，让人忍不住疼爱。

她说着话，把我当小孩那样，让我乖乖等早餐吃就行。

她这样子，让我有些愧疚。

“我想告诉你一个事情。”我这样开口说道。

“什么事，好事还是坏事？”她继续切着葱花，好奇的询问。叉团巨亡。

“唔，不是好事也不是坏事，只是你听到之后，肯定会不高兴。”

我想把我和袁悦晴接吻过的事情告诉她。

熟料，陈雅婷点点头，“既然这样你不要说了，我猜到了发生什么事情，我能够理解，发生那样的事情一定有着某种原因，所以我不怪你，你也不要自责，我能够感觉到你的喜欢，我也是，很喜欢喜欢你……”

她说着这样的话，脸颊滚烫得不像话。

我惊喜不已，没想到她这样的理解与大度，这家伙，还真是适合当老婆啊！

我想要吻她，但被她躲开了。

“你变得好无赖！”她轻轻挣扎着。

“我只是太想你了。”亲了下她的脸颊，我尴尬说道。

她转身过来，主动啄了下我的嘴唇，嚷嚷着好了，然后红着脸推我离开厨房。

我想要帮忙，她却表示那是她的工作。

那家伙，真的像是媳妇一样啊！

早餐料理之后，小姨安碧游和秦安灵也起床了。

安碧游嚷嚷着学校今天要举行一个演唱会，邀请我们一起去参加。

想起昨晚上恶魔说的话，我心里一紧。

我担心会出事。

“那个……”我尴尬的看向秦安灵和陈雅婷，“我和小姨一起去参加演唱会就行，你们两个待在家里，或许去找夏青璇她们玩。”

“为什么，我好久没听小姨唱歌了！”秦安灵不同意。

“对啊，为什么不让她们一起去？”安碧游好奇看着我。

我挠挠脑袋，怎么解释呢。

陈雅婷忽然点点头，表示知道了。

我惊讶看了她一眼，她朝我微笑，这家伙知道我有难言之隐。

作为女朋友的她，自然是无条件支持我，“安灵，琦琦这几天一直在找你呢，你回来了她肯定很高兴，我带你去找她吧。”

秦安灵猜到我为什么这样，她犹豫了下，有些郁闷的点点头。

吃完早餐后，陈雅婷领着秦安灵离开。

满头红发的安碧游掐着我的手臂，询问我为什么这样安排。

“或许，演唱会什么的会出事，所以……”

“要出事啊？”安碧游被吓了跳，“那我赶紧让他们取消演唱会！”

我朝她摆摆手，“我也不确定会不会出事，总之，今天会不太平。”

安碧游疑惑的歪着脑袋，好奇看了我好一阵子。

她有些郁闷的挠着头发，嘟囔着看不懂我什么的，进入房间，将一把吉他丢出来给我。

再次走出房间的时候，她换下了身上的家居服，穿上了缀着铆钉的皮衣，看起来极为不良。

当然，她脸上没有化浓妆，还是清清秀秀的模样，格外漂亮。

帮她背着吉他，我们一起离开家，搭乘电梯往楼下走。

“你们学校举办的是什么演唱会？”抵达楼下往车里走去，我好奇问了句。

“也不是什么演唱会，只是随便找个理由，然后几个社团合在一起闹着玩而已。”她打开车门，朝我微笑补充了句，“大学生都是这么玩。”

钻进甲壳虫汽车里，安碧游开车往花菱大学走去。

途中，她心情很不错，给我说着她在大学里的事情。

以前我们不经常见面，对于她的事情，我很多都不知道。

不过现在，我心不在焉的听着，我心里满是担心，担心今天会发生的事情。

抵达花菱大学的时候，学校里一片欢腾。

安碧游告诉我，说是有些社团玩音乐的人，已经签约了某些娱乐公司，算是明星了，所以有着这样的人气。

“你呢？”我好奇询问，“有娱乐公司找你签约吗？”

“当然有，你小姨我可是很优秀的人！”她得意的笑了笑，“但我没有签，我喜欢唱歌，但不打算靠它吃饭，更何况，娱乐圈就是个大染缸，里面乱极了。”

关好车门她走过来，兄弟那样揽住我的肩膀，领着我往体育馆走去。

“我认识个女的，她签约了娱乐公司以为自己就是大明星了，结果上头说想出唱片就陪睡，她忍辱负重，为了出名真的去陪公司的一个高管，她陪了半个月，几乎每天做那种事情，甚至还……咳咳，其他的就不说，你猜结果怎么样，结果那个高管因为经济问题被抓了……”

“没想到会变成一场空，那女的差点跳楼，好好的一个人就这样被毁了，所以啊，我对那些事情看得很清楚，喜欢唱歌就唱，从来不做白日梦！”

说完这些话，安碧游朝我露出爽朗的笑。

我看着她，有种第一次才认识她的感觉。

体育馆有不少人排队入场，安碧游拉着我从后门进入体育馆中。

刚刚进入体育馆，一个戴着墨镜的男子快步走了过来。

他看着安碧游，满脸是灿烂的笑，“碧游你来了啊，我还以为你不来了呢，你们乐队的其他人都有事，你……”

说着说着他止住话语，好奇看着我，他看到安碧游牵着我的手。

“咦，这个是……碧游你请来的帮手吗？”他万分好奇的询问。

“他是谁你管不着！”安碧游对那人没有好气，显然那人经常烦她。

安碧游拉着我要走，但被那人拦住，“碧游这你就不对了，我负责演唱会助理的工作，我可是有义务保证大家的安全，不能够让任何可疑的陌生人进来。”

这人竟然说我是可疑的人，安碧游想要发飙。

我笑着伸出手，揽住了安碧游纤细的腰肢，“我是碧游的男朋友，秦宇。”

听到男朋友三个字，那戴着墨镜的家伙立马石化了。

安碧游在暗地里掐了我一把，她差点笑出来。

但我这样说，没有让那人败退离开，反而是点燃了他的怒火。

“男朋友啊？”他用鄙夷的语气朝我说话，“怎么看你都是个高中生，男朋友什么的是假的吧？”

“老娘我就喜欢吃嫩草，不服啊？”安碧游嚷嚷了句。

“哼，整个世界的高中生都被神隐事件卷走了，听说能够活着回来的人，都是通过杀同学，杀老师那样的方法回来，你肯定也是双手沾满鲜血吧？”

听到这样的事情，安碧游很不高兴，她黑下脸来，朝那人大吼了声滚，然后拉着我快速走开。

我看得出那人喜欢安碧游，而安碧游很讨厌他，所以我才会假扮男朋友。

如今听他说出那样的话，我心里有些恼怒。

当然，我也感觉到他不会善罢甘休。

被安碧游拉着往后台走去，我想起了昨晚恶魔说的话。

人有七宗罪，刚才那人是‘好色’吧。

第99章 你竟然介意我，我好受伤

安碧游拉着我进入后台里面。

她气恼的大骂刚才那人，“那个丁子轩真是个人渣，他说别的没关系，竟然那样子说从神隐事件中存活下来的人。”

骂了一阵。她朝我看过来，见到我没有生气，她笑了起来。

“你这小子真的变了啊，竟然说是我男朋友，莫非你喜欢我？”她笑着朝我开这样的玩笑。

“嗯，我从小就喜欢你。”这样一句话。我自然也是开玩笑，试图把刚才那人引起的气氛消除了。

然而，听到我这样说。安碧游脸红得不像样，她绝对是误会了！

不等我解释，她狠狠给了我一拳，“坏小子，喜欢也不能够说出来啊。被你妈知道了有你好受，我呢，也不讨厌你，但你知道我们是不可能的，除非私奔的话……”

“……”我顿时凌乱了。搞不懂她究竟是说真的还是假的。

见到我傻愣的模样，安碧游捂着嘴弯下腰。毫无形象的笑了起来。

“我刚才说的话，你该不会是相信了吧，亏我还以为你真的变成了那种男人，没想到你还是个喜欢胡思乱想的小男生。”

“……”被吐槽了，话说，她说的那种男人，是哪种男人？

她笑得花枝乱颤，好一阵子才收拾好情绪，“好了，不开玩笑了，今天你就当我一天的男朋友，好好保护着我吧！”

她说着还亲了下我的脸颊，挽着我的手臂往前走。

“哟，安碧游，几天没见，你找了个男朋友啊？”一个坐在化妆镜前的女子朝安碧游打招呼，语气不是那么的友好。

“怎么，我找男朋友王佳你有意见吗？”安碧游在一旁的化妆镜前坐下，这样嚷嚷了句。

“我怎么敢有意见。”名为王佳的浓妆艳抹女子朝我看过来，见到我这么年轻，她愣了下，回过神来，她露出个冷笑，“我是没意见，不过，别人肯定是有意见。”

安碧游刚想问谁有意见，一个身着西装革履的中年男子走过来。

他很谦卑的开口，“安小姐，请你再考虑下我的建议，如今乐坛上很少有你这样风格的人，你若是愿意签约，我们绝对能够捧红你，而且能够让你成为一流歌星！”

之前我还问有没有人找安碧游签约，没想到现在竟然遇上了。

安碧游没有看那个中年男子，她拿着梳子整理着火红的头发，“有什么事情找我男朋友谈就行。”

中年男子尴尬看了我一眼，“这个，其实我不赞成你现在就恋爱。”

“奇怪，我为什么要你赞成呢，就算签约了明星也是人吧，也需要恋爱结婚吧，和别的男星搞绯闻的事情我可做不来。”

“这个，为了发展，有些事情必须牺牲。”

“不好意思，我不想牺牲我喜欢的人。”

面对刺头那样的安碧游，中年男子一阵没辙。

而那个浓妆艳抹的王佳，她听到安碧游这样的回答很是开心，好像见到安碧游在作死那样。

她朝中年男子微笑，“白经理，强扭的瓜不甜，你还是放弃她吧，考虑考虑我怎样？”

说着，她朝中年男子抛了个媚眼。

中年男子无视了那个媚眼，他露出职业化的微笑，“王小姐抱歉，你尚未达到我们公司的签约标准。”

拒绝了王佳，中年男子再次劝说安碧游，“安小姐，请你慎重考虑下，总之，我们公司的大门随时为你敞开。”

自己被毫不犹豫的拒绝了，而对于安碧游，他竟然露出一处低声下气的模样。

自己没有达到签约标准，而公司的大门一直为安碧游敞开！

这样鲜明的差距和待遇，气得王佳不轻。

她狠狠刮了安碧游一眼，显然是无比嫉妒安碧游。

安碧游敷衍了那中年男子一句，她拿着梳子扭头看向我，询问我喜欢怎样的发型。

这家伙一副天真无邪的模样，我还真为她感到担心。

演唱会还没有那么快开始，大家都在进行准备。

我想去观众席坐着等待，但安碧游拉住了我，她还没有那么快上场，希望我陪着她打发时间。

“大家都准备好了吧？”一个戴着眼镜的男子出现。

“准备好了……”四周传来各个表演人员的声音。

“那个人叫做张至宇，是大四的学长，这次的演唱会就是他组织的，是不是长得很帅，很多人喜欢他呢。”安碧游轻声朝我介绍那男子。

我看了看那男子，点了点头。

那男子看上去像是个成功人士，只不过脸上没有什么表情，像是得了面瘫。

见到安碧游兴奋的模样，我心里咯噔了下，“喂，你该不会是喜欢那样类型的人吧？”

“怎么可能？”安碧游白我一样。

“那你兴奋什么？”我满肚子好奇。

“因为有趣啊！”安碧游指了指，刚才坐在一旁的王佳，她朝那个面无表情的张至宇走了过去。

估计她是喜欢张至宇，想要大献殷勤，然而，张至宇不解风情的骂了她一顿，让她好好准备。

被骂了，王佳像是落汤鸡那样落魄，安碧游哈哈大笑。

笑过之后，她好奇看着我，“你刚才紧张什么？”

“嗯？”

“你竟然认为我会喜欢那样的人，是不是吃醋了，别吃醋哦小秦宇，我喜欢的是你这种类型呢。”

我脸颊滚烫起来，她又是咯咯笑个不停。

好吧，又被捉弄了。

“道具和灯光准备好了吗？”面无表情的张至宇继续询问。

“准备好了……”一个胖子不耐烦的回答，话未说完，他长长的打了个哈欠。

“明知道今天有活动，昨晚又通宵玩游戏了吧，赶紧打起精神再检查一遍！”

“……”胖子无力反驳，只能够乖乖照做。

催促几个人去检查工作，面无表情的张至宇打算离开。

有个染着满头金发的男子拦住了张至宇，“喂，姓张的，关于酬劳的事情我们还没有谈呢，你可要知道，我现在签约了公司，外面有很多人是冲着我来的。”

张至宇皱起眉头，“我们这次的演出是公益性的，不收门票费，所以没钱给你。”

金发男子嘿嘿笑，“前几天某个楼盘开盘，我去现场唱了首歌，房地产老板直接给了我十万块，姓张的你看着办，你若是不给钱，我就走人！”

金发男子说出这样的话，顿时引得很多人担心起来。

“的确有很多人是因为他而来，他若是走了，估计没几个人看我们表演。”安碧游轻声给我解释。

“这件事，来我办公室里谈。”面无表情的张至宇脸上蒙上一层寒冰，朝金发男子挥了挥手。

两人离开后，后台各处传来议论纷纷。

安碧游没有在意，她拉着我挤在椅子上坐着，“我乐队里的几个人家里有事没来，她们来了的话，估计会把我拆穿。”

她乐队里的人都见过我，我也认识她们。

“嘿嘿，还记得我们乐队那个娃娃音吗，上次见过你之后，她说喜欢你想追你呢！”

“喂，别开这样的玩笑，我有女朋友啊！”

“咦，你女朋友是谁，是我吗？”

估计这家伙难得被我陪着，所以她很是兴奋，老是说这样的话题。

一会，有工作人员扛来一箱矿泉水，给各个参演人员发了一瓶。

矿泉水有限，工作人员不认识我，他看了看我，犹豫了下，没给我矿泉水。

这让我颇为郁闷。叉团共技。

“喝我的吧，反正那么大一瓶我喝不完，而且我不介意被你吃口水！”

“我介意！”

“啧啧，雅婷的口水被你吃过很多次了吧，说不定那个夏青璇的你也吃过，现在竟然介意我的，我好受伤！”

“……”

我无语的白了她一眼。

她笑嘻嘻拧开矿泉水往嘴里送去。

我心里出现一个极为不好的感觉！

赶紧伸出手，我一把将安碧游手里的矿泉水抢走……

第100章 你不介意我报个警吧

安碧游想要喝水，却被我抢走矿泉水瓶。

她顿时急得举起拳头想要打我，“混蛋，让我先喝。我才不吃你的口水！”

我满头暴汗的瞪着她，“笨蛋，安静啦，这矿泉水可能被人下了东西！”

安碧游一听，整个人变得警惕了起来。

往四周扫视了一圈，我们没有看到可疑的人。

刚才发矿泉水的工作人员已经离开了。

“怎么回事。你为什么这样说？”安碧游收起没心没肺的形象，轻声朝我询问。

“感觉而已。”说着话，我检查着矿泉水瓶。

一会，我发现了情况，矿泉水瓶盖上有着个细小的孔。

那个孔像是用针扎的。而且位置是在印刷着文字的上面，若是不认真检查，很难发现瓶盖上面有个孔。

我把那个孔指给安碧游看，看到后，她脸色有些吓人，她愤怒了起来。

“估计对方是用注射器扎出这个孔。然后弄了些东西进去。”我推测着，站起了身，“这水你别喝，我去找那个送水的工作人员。”

“嗯，你要小心。”

“放心吧。”

朝安碧游笑了笑，我快步离开后台。

走出体育馆，我看到了一辆送水的三轮车。

刚才那送水的工作人员见到我，他心虚了一般，慌忙跨上车要逃！

敢情他刚才送水的时候，在我们面前犹豫，并非是不确定我是工作人员，而是因为知道自己手里拿着的矿泉水有问题！

他启动了三轮摩托车。轰隆隆往校门口方向逃窜。

拥有超强体魄的我，怎么可能追不上他！

我快步追了上去，一把跳上三轮车的车厢，我朝车前伸手过去。瞬间便把车钥匙拔了下来。

车子熄火停摆，那男子想要逃窜，但被我一把揪住。

“谁让你在水里下毒？”我黑着脸询问。

“我，我什么都不知道……”那男子极为慌乱。

即便我不说，但我心里有着两个可能下毒的人，一个是追求安碧游的丁子轩，还一个是嫉妒安碧游的王佳。

我一只手抓着那人，一只手掏出了手机录音。

这个时候，学校里大部份学生都进入体育馆看演唱会了，没有人注意到我们俩。

我黑着脸，狠狠抓着那人的手臂，我的力气很大，足以将他的手臂掐断！

他痛得不行，赶紧开口了，“我真的不知道，一个女的给了我一千块，还有一瓶矿泉水，说是让我把矿泉水发给一个红头发的女的……”

“那女的叫什么名字，长得怎样？”

“我不知道，我只记得她画着很浓的妆……”

我已经确定是王佳下的毒了。

将这人身上的一千块搜刮走，我回到了体育馆后台。

后台里一片乱糟糟，一个沙哑的声音在大喊着这样的话，“安碧游要害我，是她给我下的毒，她要害我……”

王佳的嗓子变得沙哑不堪，她泼妇那样，想要朝安碧游算账。

大家将她拉住，安碧游则坐在椅子上，轻松的喝着矿泉水，什么都没有说。

“怎么回事？”我走到安碧游身边，轻声询问。

“我把那瓶矿泉水和她的矿泉水换了下，结果她喝下去了。”安碧游偷笑着说道。

“你怎么知道她是下毒的人？”

“直觉，女人的直觉！”安碧游得意的看着我，“你查到凶手是谁了吗？”

我点点头，“就是她。”

这时候，作为演唱会负责人的张至宇出现了。

他依然面无表情，“继续这样闹会干扰演唱会进行，还是报警吧！”

“对，报警，我要安碧游坐牢！”王佳沙哑着嗓子说道。

“我也赞成报警！”我上前一步说道。

周围的人看着我，不少人很疑问，不认识我是谁。

我微笑举起手里的手机，“刚才我把送水的工作人员拦住了，问出了一些事情，大家可以听听。”

将刚才录下的声音播放出来，刚才那人说的话，大家尽皆听见了。

有个画着浓妆的女人，给了送水的工作人员一千块，让他把一瓶矿泉水送给一个红头发的女人。

可是，那瓶水那么跑到王佳手里，她的头发可不是红色，而且她脸上的妆很浓啊！叉冬庄才。

“我和刚才那送水的人有点交情，若是报警的话，他肯定会帮忙作证，这样闹下去也不是办法，还是报警吧。”

我微笑说道，王佳死死的看了我一眼。

她没有大吼大叫，妥协了，“我去医院。”

挣脱拉着她的人，她拎着包包，略显狼狈的走了。

事情的真相如何，大家心里尽皆有数。

闹剧一场，大家尽皆散开，各忙各的去了。

我回到安碧游身边坐下，她俏皮的歪着脑袋，枕在了我肩膀上，“真可靠，我都快喜欢你上你了！”

我哑然失笑，“原来你一直都不喜欢我啊？”

安碧游好笑起来。

我严肃的叮嘱她，“你以后要小心，别总是一副没心没肺的模样。”

她朝我嘻嘻笑，“担心我啊，那就每天都陪着我啊！”

“……你给我认真点啊！”

“我只在你面前没心没肺啊，笨蛋！”

我愣了下，忽然想起，刚才这家伙可是把有毒的矿泉水，拿去给了王佳喝。

这家伙的确只是在我面前没心没肺，实际上她很是腹黑啊！

“总之，你要小心！”

“嘻嘻，竟然被外甥关心了。”

“……”我懒得理会这个没正形的家伙。

演唱会已经开始。

安碧游嚷嚷着不就是那样，没有让我去看别人唱歌。

她拉着我坐在后台里，询问我各种事情。

我才发现这家伙这么八卦，估计她问过陈雅婷，已经知道我们之间的所有事情。

如今呢，她询问着我和夏青璇的事情。

因为上次我和夏青璇手拉手被她看到了，所以她一直误会我和夏青璇。

受不了这家伙各种旁敲侧击和死缠烂打，我掏出手机，小孩子那样嚷嚷着与她联机玩游戏。

我们从小一起长大，我知道她的一些兴趣爱好。

她上高中的时候，因为户籍的关系，不得不回去老家读书，那时候我们才分开。

后来她考上花菱大学，虽然在一个城市，但我也上了高中，也开始忙碌起来。

一晃好多年没有好好的玩过。

老实说，我都对她有种陌生的感觉了。

不过，她拿出手机，兴致勃勃与我一起联机玩游戏的时候，熟悉的感觉又回来了。

我们两个争强斗胜的家伙玩着游戏，后台里走了两个人进来。

“哥，就是他！”这样一个声音响起。

我没有在意，然而下一秒，一个拳头朝我挥舞过来。

我迅速躲开，疑惑的看着刚才试图打我的大块头。

“喂，你怎么回事，怎么打人？”安碧游气恼的询问，对于那人打扰我们玩游戏，她很是窝火。

“你问问他是怎么回事！”大块头愤怒无比的瞪着我，“你这个人渣，搞大我妹妹的肚子竟然一走了之，我找你很久了！”

“呜呜……”旁边站着个哭哭啼啼的女生。

我有些傻眼，安碧游用手臂碰了碰我，不满意的朝我吐槽。

“喂，这是真的吗，你小子的眼光也太差了吧，那女的身上一点料都没有，长得也不漂亮，你是怎么看上的啊，莫非她的技术很好？”

“……”听到安碧游的话，那大块头见鬼了一样。

我有些想笑，安碧游知道我不会做出那样的事情，所以故意这样吐槽。

站在后台门口看演唱会的人，见到后台上演的事情比较精彩，他们纷纷走过来围观。

见到有人过来了，那大块头的底气十足起来，那女的哭得更加大声了。

“你就是秦宇吧，哼，勾引我妹妹，弄大我妹妹的肚子之后竟然将她甩了，大家一定要看清楚他的真面目！”

大块头这样嚷嚷，挥舞着拳头想要打我。

安碧游摇晃了下手里的手机，“你这话是对我说的吧，假如我男朋友真的做出那样的事情，你不介意我报个警吧？”

第101章 正朝我喜欢的方向变去

在旁边围观的人看来，我是个十足的人渣。

大家尽皆站在大块头和那哭泣女生的一边，觉得应该揍我一顿。

而在我和安碧游的眼中，这两人的演技极为拙劣。

我做过什么事情我心里清楚。而安碧游自然知道我是怎样的人。

见到安碧游举起手机，那大块头顿时急了，“这件事我不想闹大，我不想坏了我妹妹的名声，我只想好好揍他一顿！”

“啧啧，说得真好听。不想坏了妹妹的名声！”安碧游冷笑走上前，“那你来这大庭广众之下闹事干什么，为什么还大声嚷嚷我男朋友弄大你妹妹的肚子，好像怕别人不知道那样？”

大块头没想到安碧游这样刁钻，他无语了。有些演不下去了。

这时候有人出场了，“碧游，现在很多人都是知人知面不知心，你千万不要被骗了！”

从人群里钻出的人，是之前我们进入体育馆，挡着我们的丁子轩。

丁子轩出现。我和安碧游对视一眼，明白了怎么回事。

丁子轩喜欢安碧游，估计是他找来的人演戏，试图抹黑我。

假如我和安碧游真的是认识不久，然后走到一起，遭遇这样的情况，我可真是百口莫辩。

见到这样的事情，安碧游肯定会觉得我这个人不行，然后与我分手玩完。

然而，我和安碧游的关系可不一般！

我是怎样的人她心里一清二楚！叉冬来号。

丁子轩玩这样的手段，只会让安碧游更加讨厌他而已。

“知人知面不知心，说的是你吗？”安碧游生气了。她冷眼看着丁子轩，“玩这样的把戏有意思吗？”

“嘿，嘿嘿……”丁子轩尴尬的笑起来，“碧游。你说什么，我好心在提醒你啊！”

“还真谢谢你的好心了！”安碧游懒得拆穿，她伸手挽着我的手臂，看着周围的大家这样说道，“我还没向大家介绍我男朋友，这是秦宇，是我男朋友，我们是青梅竹马，很小的时候就已经在交往了。”

“我们订过娃娃亲，前几天我搬出宿舍的事情大家都知道，因为我和这家伙同居了，他的事情我都知道，他若是会弄大某个人的肚子，那个人一定是我！”

安碧游没羞没臊说出这样的话。

当然，她这样说是为了扭转其他人看我的眼神。

因为那大块头一闹，大家都认为我是个人渣。

如今，听到安碧游这样说，大家看我的眼神顿时变了。

而丁子轩听到我和安碧游有着娃娃亲，如今都同居了，他面如死灰，心死了那样难受。

他没有继续纠缠下去，他失魂落魄的往外走。

大块头和那女生演不下去了，两人也赶紧离开，他们拉住了丁子轩，嚷嚷着给钱。

丁子轩回过神来，见到这两个没脑子的人，竟然在这里嚷嚷给给钱。

事情败露，他以后怎么在这里混下去啊！

见到周围的人看过来，他顿时急了。

他大声嚷嚷着与两人没关系，伸手推搡了那女的一把。

那女被推倒在地，脑袋磕在通往舞台的石阶上。

顿时间，那女的晕倒过去，脑袋下面满是血。

丁子轩傻愣了，没想到会发生这样的事情。

而大块头瞬间红了眼，他一把摁倒丁子轩，往死里打去！

我想要上前阻拦下，安碧游拉住了我，轻声说了句自作孽不可活。

面无表情的张至宇再次出现处理情况，一而再，再而三的发生这样的事情，他很是头大。

估计他和丁子轩有点交情，所以没有报警，而是达成了一份赔偿协议，联络了一辆车送那个女的去医院。

看着这样一出闹剧上演，然后落幕。

我再次想起了恶魔昨晚说的话。

人有七宗罪，他让我睁大眼睛好好看。

七宗罪分别是好色，暴食，贪婪，懒惰，愤怒，嫉妒，以及傲慢。

目前，我看到了好色和嫉妒，分别是丁子轩和王佳。

恶魔没有出手，但两人没有好下场。

恶魔说，这是无比普通的一天。

如今看来的确是如此。

虽然发生这样不好的事情，但今天很是普通。

只要有人的地方就有矛盾，有矛盾则会发生任何事情。

小到口角，大到战争，尽皆因为人与人之间的矛盾而产生。

“想什么呢？”安碧游微笑朝我看过来。

“我在想啊……”我看了她一样，无奈的笑起来，“几年没见，你竟然变得这样会胡说八道了！”

想起自己刚才所的话，安碧游红了脸，她给了我一拳，“我之所以胡说八道，还不是为了挽回你的名声啊！”

我满头暴汗，“是因为谁，所以我才会遭遇这样的事情啊？”

安碧游嘿嘿笑，“也不知道是哪个笨蛋主动当我男朋友，现在竟然推卸责任了。”

好吧，之前我心直口快，故意说我是安碧游的男朋友，所以引得丁子轩憎恨，然后发生这样的事情。

不过这家伙说什么娃娃亲，说什么弄大肚子一定是她。

现在想想我都感到难为情啊。

安碧游没有在意，她女朋友那样挽着我的手臂，竟然还磨蹭了下，这样嘟囔表示，“有男朋友的感觉真不错啊。”

“我可不是你男朋友，别搞错对象了！”我赶紧提醒她。

“假如……”她看着我在微笑。

“什么？”我不懂她微笑的意思。

“假如我找个男朋友的话，你会吃醋吗？”

这样一句话，让我心里一紧。

她找个男朋友我没有任何资格吃醋。

但是啊，听到她这样说我心里就不好受了，我也不知道会怎样。

见到我的表情不对劲，安碧游咯咯笑起来，笑得很是没心没肺。

我无语看着她，搞不懂她在笑什么。

“安心啦，姐姐我可是有着远大志向，十年内不会恋爱，你就别难受了！”

“十年后呢？”我好奇问了句。

“怎么，你真的对姐姐，不对，真的对小姨我有意思啊？”

安碧游瞪着黑白分明的眼睛看着我，她充满了好奇。

我挠着脑袋，话题竟然变成了这样。

仔细想了想，我给出答案，“我不是对你有意思，而是，会舍不得你吧。”

我的回答，让安碧游傻愣了。

她直直的看着我，好一阵才回过神来。

“你这家伙真的变了，以前的你都不会说出这样的话。”

“人总是会变的嘛！”我没有太在意。

“嘻嘻，你正朝我喜欢的方向变去哦！”

“喂，别说这样的话！”

这家伙故意说着这样的话，气氛再度变得轻松。

演唱会将会持续到下午，安碧游还是没有那么快上场。

她又是拉着我玩起了联机游戏。

中午，有外卖送入后台。

而我心里有不好的预感。

七宗罪里面，有着一宗罪名为暴食。

打开快餐盒，丰盛的午餐让大家都极为欣喜。

鸡鸭鱼肉都有，而我想起恶魔昨晚说的话，我没有胃口。

有个满头乱发的家伙，被人吐槽是大胃王。

大家嚷嚷着快点夹菜，不然全部都被他吃了。

那大胃王像是好几天没吃过饭那样，捧着个盒饭狼吞虎咽起来。

“不饿吗？”安碧游好奇看着我。

“饿，但不想吃。”我这样说道。

她点点头，拉着我离开后台，“那你打算吃什么呢？”

想了想，我决定吃面包好了。

安碧游微笑拉着我前往校内超市。

买了一些糕点和饮料，她挽着我的手，兴冲冲的表示去林荫道那边吃。

足足几百米长的校道，尽皆被两旁树木伸出的枝桠遮蔽，形成了绿色的穹顶，看起来极为漂亮。

走在林荫道上，我看到很多情侣坐在休闲椅上卿卿我我，看来这里是情侣们的圣地啊。

我无语的看了安碧游一眼，她微笑没有在意，拉着我坐在休闲椅上啃面包。

“你手里的面包看起来比较好吃，让我吃一口呗！”

“不给！”我躲开了乱来的安碧游。

“小气！”她白我一样，啃着自己手里的面包。

这时候，体育馆方向传来救护车呜咽的声音。

我傻愣了下，安碧游乘机低头下来，往我手里的面包上狠狠咬了口……

第102章 好想回到玩过家家的年龄

啃了口我手里的面包，安碧游被噎住了。

若不是刚才体育馆那边传来了救护车的声音，我都要以为，她会是代表暴食的那个人。

安碧游痛苦的捶打着自己高耸的胸脯。她无助的看着我。

我慌忙拧开饮料喂她喝，轻轻拍着她的后背。叉冬叼亡。

好一阵，她将噎住的面包吞了下去。

松了口气，她气恼的朝我打过来，嚷嚷着我不乖乖把面包给她吃，害得她被噎住。

我哭笑不得。没有说什么，只能够让她出了一顿气。

知道我们不回家吃午饭，秦安灵还是打电话过来了。

电话里，我听见了陈琦琦和夏青璇的声音，看来她们聚在了一起。

安碧游也和秦安灵聊了几句。

打完电话。她站起身，嚷嚷着她快要上场表演了。

我们一起回到体育馆后台。

刚才救护车来过，把那个大胃王拉走了。

安碧游好奇的询问了下，我站在一旁倾听。

那大胃王吃饭吃得太快了，把鱼刺吞了下去。

根据医生的说法，鱼刺没有卡在喉咙。反而是卡在了食道里面。

“听说那鱼刺很大一根，说不定要做手术，医生说本来没什么事情，但卡住之后，他试图用饭菜把鱼刺推下去，而那鱼刺都刺进去了他食道里，他拼命的吞咽饭菜，弄得情况更加严重。”

说这事的人，想起当时的情况一阵后怕，没想到吃个饭竟然会出这么大的事情。

安碧游倒是没有在意，她嚷嚷着学校食堂那么大，几乎每天都有人因为吃饭的事情而去医院。

差不多该安碧游演出了。她调试着吉他，朝我露出灿烂的笑，“小子，待会你记得去舞台下给我拍照。拍得好的话，我会给你签名！”

我哭笑不得的点头。

然而，等安碧游调试好吉他，舞台上的人还在表演。

我们好奇的朝舞台上看了看，见到一个金发男子在又唱又跳，唱完一首又一首。

之前那金发男子可是嚷嚷着要钱，极为的不配合，现在他竟然在舞台上又唱又跳，这是怎么回事？

没等安碧游询问，旁边的人解释了下。

原来，演唱会的负责人张至宇和金发男子协议好了，他唱一首就给一首的钱。

“估计他想把下午的演唱会包了，我们还是回去吧！”其他等待表演的人摇头叹气。

“他那么喜欢唱，那就让他唱吧，如今天气那么冷，我才不想上台呢。”安碧游很是看得开。

虽然她这样说，但她没有急着离开，而是拉着我坐在椅子上打发时间。

她希望表演给我看呢。

我们拿出手机，又是玩起了联机游戏。

玩着玩着，舞台那边传来哐当一声。

出事了！

我心里一紧，赶紧往舞台那边跑去。

走到通往舞台的门口，我看到之前那金发男子倒在地上。

并非是他出事了，他只是被吓到了。

真正出事的是舞台下的观众！

一盏舞台灯从天花板上掉下，砸伤了好几个人！

不仅如此，连接舞台灯的电线因为舞台灯的掉落而扯断。

电线垂落下来，刚好触及到舞台边的金属护栏上！

而好死不活，那金发男子的一大群歌迷，真疯狂的倚靠在金属护栏上为他呐喊！

电线落下，一眼看过去，并没有电死人，但好几个人吓得不轻。

总之，如今舞台下的观众席上一片大乱！

演唱会的负责人张至宇闻讯而来，见到这样的情况，他勃然大怒。

“谁负责灯光的，谁？”面无表情的他像是野兽那样咆哮。

“是，是胖子！”大家纷纷开口说起一个人。

四处看了看，人群里没有肥胖的身影。

“我记得吃午饭的时候，胖子也没有出现。”

“昨晚他通宵打游戏，该不会是回宿舍睡觉了吧？”

最终，大家在更衣室里，发现了熟睡的胖子。

懒惰！

我脑海中冒出这个词语。

张至宇面无表情的上前，一巴掌扇在那胖子的脸上。

胖子被打醒，意识到自己被打了，他想要和张至宇拼命。

旁边的人赶紧把他拉住，说了些发生什么事情，胖子顿时吓得脸无血色。

“我千叮万嘱一定要处理好灯光，你倒好，关键时刻给我睡觉偷懒，你等着坐牢吧！”张至宇这样嚷嚷。

“大白天用什么灯光，这是你的错！”胖子脸色煞白的大喊。

“为了舞台效果你懂不懂，我交代的事情你没有办好，你还敢说是我的错？”

冷冷瞪了胖子一样张至宇转身返回舞台。

胖子跟着去看了看观众席上发生了什么事情。

见到好几个人身上在流血，他被吓得双脚发软。

他跌跌撞撞往后门跑去，显然是不敢承担责任，打算跑路。

舞台下的观众席上，不少人嚷嚷着受伤了，要张至宇赔钱。

面无表情的张至宇站在舞台上，他手里拿着麦克风，示意大家稍安勿躁。

“我看各位身上并没有受什么伤，至于赔偿，抱歉，我没有钱，我举办这场演唱会为的是公益，而大家是自发聚集在这里，我没有收大家一分钱，所以我没有义务和责任给大家赔偿。”

张至宇竟然说出这样一番话。

“老子都流一地血了，什么叫做没受什么伤？”

“我被电到了，我不管，必须赔钱！”

“……”

面对各种嚷嚷，张至宇劝大家去医院，至于赔偿，他没有钱。

他近乎可以说是冷漠无情，说了几句话，便离开了舞台。

他走到后台，那金发男子一把扯住他，“姓张的，赶紧把我的表演费给我，你知不知道，刚才因为是我在台上表演，好多人嚷嚷着要我赔偿医药费，你赶紧把他们解决了，然后给我演出费！”

“抱歉！”张至宇冷漠看了眼金发男子，“我一开始就不打算给你钱。”

“你，你骗我？”金发男子愣了下，他死死的揪着张至宇，“我弄死你！”

金发男子和张至宇扭打在了一起。

没有人上前劝架，因为大家都自身难保！

跑路的胖子也回来了，他是被人抓着回来的。

后台的后门里，有一大群人涌进来。

通往舞台方向的门，也有人过来。

对于张至宇的冷漠态度，观众们不买账，尽皆愤怒起来，联合起来冲进后台索要赔偿！

担心愤怒的观众不分青红皂白的打人，我拉着安碧游打算离开。

但离开的路都被封堵住了，我赶紧拉着她往一个角落走去。

角落里有着个卫生间，我们两人躲进去了卫生间里。

关上门，我叹了口气。

安碧游也叹了口气，她放下马桶盖，用纸巾擦了擦，推着我坐上去，她则坐在我大腿上。

“好端端的一件事，怎么变成了这样啊？”听着外面一片嘈杂，她皱起了眉头。

“这场演唱会是怎么回事？”我还有些搞不清楚情况。

“之前不是说了嘛，那张至宇是大四的学生。”

她扭头看着我解释，“大四了，马上就该出去外面实习找工作了，他是为了让自己的简历变得漂亮一点，想要展现他的组织领导能力，所以说服了几个社团进行表演。”

“之前也说了，我们大学的社团都这样玩，所以没有在意，但没想到会发生这样的事情。”

发生这样的事情，是谁的错呢？

恶魔吗？

恶魔将这一切设计好了吗？

不，并非如此。

若是那胖子不懒惰的话，好好检查舞台灯，就不会发生意外。

若是那金发男子不贪婪的话，就不会被观众赖上。

若是张至宇不以高高在上的傲慢态度说话，观众们就不会愤怒。

恶魔并非是神，他不可能操控着那么多人。

他也没有那么无聊，会做这样的事情。

外面闹哄哄一旁，听得出观众们在殴打演唱会的一些负责人。

安碧游看着我，她的神情有些哀伤，“其实这样的事情经常发生，只不过这次的事情有点大。”

“这大学里面，其实没有什么人情味，为了这样那样的事情，大家一个个勾心斗角，活脱脱就是个小社会。”

她抱着我的脖子，颇为感慨的嘟囔，“好想回到玩过家家的那个年龄……”

第103章 我把男朋友带回来鬼混了

安碧游的感慨让我哭笑不得。

人就是这样奇怪的动物，还小的时候想着长大，长大以后想着回到小时候。

想到这样的事情，我心里咯噔了下。

现在的话。不管是那个胖子还是金发男子，亦或是张至宇，他们都极为后悔吧。

胖子肯定是后悔自己偷懒没有检查灯光。

金发男子则后悔自己为了钱而不断唱歌，如今摊上这样的事情。

张至宇估计是后悔举办这场演唱会。

安碧游如今在感慨，想要回到小时候。

而我，曾经也不止一次的想。假如能够重来什么的。

人总是做错了，知道痛了，害怕了，才会后悔。

仔细想想，今天真的是极为普通的一天。

世界上有着数十亿的人。每个人都有自己的七情六欲。

只要人与人之间在相处，就会产生各种摩擦，摩擦有好有坏，所以世界上每天都不断在发生这样那样的事情。

恶魔究竟是想告诉我什么事情？

人都是丑陋的吗？

我思考着事情，耳朵忽然痛疼起来。

回过神来，我被吓得不轻。安碧游竟然咬住了我的耳朵！

我满头暴汗，这家伙究竟是有多乱来啊！

“你怎么咬我啊？”我满头黑线的推开她。

“我和你说话呢，谁知道你竟然神游天外，压根就没有听我说话，所以我咬你的耳朵！”安碧游竟然理直气壮。

我无奈的点点头，“好吧好吧，我听你说话，你刚才说什么了？”

“我刚才说小时候的事情了，你说你长大后要娶我！”

“……”

安碧游并非是开玩笑，我依稀记得，我小时候的确说过取安碧游的话。

我还说过要娶秦安灵呢，甚至我们三个还一起洗过澡。

但小时候说的话。哪能够当真啊。

“你又是在想什么，怎么老是脱线啊？”安碧游气恼的揪住我的耳朵。

“想小时候的事情而已。”我笑了起来。

“想起自己说过的话了吗？”

“嗯，还想到了我们一起洗澡的事情。”

“那个事情就不要提了！”

安碧游竟然脸红了，她大我几岁。我能够记事的时候，她可是少女一个。

“你又在想什么？”她气鼓鼓朝我举起了拳头。

“什么都没想。”见到她这副模样，我忍不住笑起来。

打闹了一阵，外面传来警笛声。

担心被警察抓走，我和安碧游赶紧离开卫生间。

外面一片杂乱，胖子和金发男子，还有张至宇，好几个男生尽皆躺在地上。

虽然他们没被打得头破血流，但身上满是鞋印，也够惨的。

有人朝安碧游挥手，“碧游，赶紧走，听说警察打算封校抓人！”

安碧游顿时紧张了，“我可什么都没做啊！”

“估计会被抓回去协助调查吧，总之千万别被抓到了，被警察带去派出所的名声可不好听。”

“嗯，我知道了。”

那人慌忙溜走，安碧游拉着我赶紧离开后台。

她贼兮兮的拉着我行走在校道上。

我哭笑不得，“话说，我们什么都没有做，没有什么好逃的吧？”

安碧游白了我一眼，“你以为每个警察都像是你妈那样好打交道啊？”

我点点头，说得也是，“问题是，体育馆肯定有监控，警察调取了监控的话，谁也逃不了。”

“糟糕！”安碧游意识到这件事，她顿时咯噔了下，“之前我把矿泉水给王佳喝，估计被监控拍下来了，被警察发现就糟了，我要赶紧把监控删掉！”

她拉扯着我，快步往宿舍楼跑去。

今天是休息天，男生可以无障碍进入女生宿舍。

跑上楼，安碧游早已经搬出了宿舍，她没有了宿舍的钥匙。

但她弯腰往门底下摸了摸，摸到一枚钥匙。

开门进入宿舍，她一把将我拉扯进去。

虽说这里是女生宿舍，但可不是一般的脏乱。

她赶紧开电脑，我惊讶的看着她，“你电脑技术很好啊，能把体育馆的监控黑掉啊？”

本以为她会点头，熟料，她嚷嚷着试一试，网上有很多黑客软件什么的。

我满头暴汗，这家伙不是一般的不靠谱啊。

下载了几个黑客软件，安碧游没有黑掉体育馆的监控，她使用的电脑反而中毒了。

这家伙顿时呜呜哭着换电脑。

我帮不上忙，走去了阳台往下四处张望。

楼下是一片树林，有对情侣在争吵，男的扇了女的一巴掌。

另一边，有对处于热恋中的情侣。

不远处，有个男生想追求某个女生，眼巴巴的跟着女生，希望女生多看他一眼。

更远处，上演着各种事情。

兜里的手机响起，本以为是秦安灵打了电话。

掏出一看，我心里头颤动了下。

恶魔来电。

接通电话，阴森沙哑的声音传来，“知道吗，人是这个世界上最没用的物种，纵观这世界上的其他生物，每一种食物链上的生物，都在各司其职，为这个世界做出应有的贡献。”

“而人呢，人虽然有智慧，但人的智慧，给这个世界带来了什么好处？”

恶魔问出这个问题，我找不到答案。

人类欣欣向荣的发展，仅仅是针对人而言，而且是针对少部份人而言。

因为人的出现，整个世界环境都在恶化。

“你想告诉我什么？”我好奇询问。

“我不想告诉你什么。”恶魔这样说了句，没有了声息。

电话挂断了，他不想告诉我什么，但他说出了一些事情。

人是这个世界上最没用的物种，人的智慧，给这个世界带来了什么好处呢？

也不知道过了多久，安碧游兴奋的跳过来，嚷嚷自己成功了什么的。

真的假的啊，她竟然真把体育馆那边的监控黑掉了。

不管真假，我不是很在意，我在意的是恶魔说出的话。

“怎么啦，从不久之前，你就一直心不在焉，在想什么呢？”安碧游睁大充满好奇的眼眸，扑闪扑闪的看着我。

见到她这副模样，我笑了起来。

这家伙，都二十来岁的人了，还一副天真无邪的模样。

“想什么呢，能不能说给我听？”她想要知道我在想什么。

“不是不能说，只是，我不知道怎么解释。”我心里乱糟糟，我也不知道我在想什么。

“这样啊，你的样子看起来好忧伤。”她伸出手，轻轻将我抱进怀中。

她的怀抱无比的温软，这是个大姐姐的拥抱。

抱着我，她轻声在我耳边询问，“我记得早上的时候，我想把安灵和雅婷带过来，你阻止了她们，你说，或许会出事……”

“嗯。”我点点头，“不管是什么地方，只有有人的地方就会有矛盾，就会出事。”

我这样敷衍安碧游。

安碧游抱着我，没有在意这件事，她在我耳边轻声开口，“小秦宇，今天我很高兴，很久没有让你这样陪着我了，你也真的长大了，有男朋友的模样了。”

“我不知道你遇到了什么事情，我知道你心里肯定有很多想法，作为朋友我会站在你这边，鼓励支持你去做想要做的事情，但我们不仅仅是朋友，还是亲人。”

“我希望你安安全全留在我身边，不会发生任何危险的事情，可是，我又担心你觉得我是个老古板，不支持你，可我内心深处其实是支持你……”

“你心里不知道该怎么办，我也不知道啊！”

她的声音哽咽起来，这家伙快哭了，我轻轻拍着她的后背，不知怎么安慰她。

好一阵子，她妥协了般，这样说道，“你可以去做你想做的事情，但不许无缘无故的消失，你要住在家里，要被我照顾着……”

被支持了，这感觉可正好。

可是我也不确定，假如我想要找寻恶魔，我究竟会前往什么地方！

我不知道该怎么回答她。

这时候，宿舍门被推开，住在这个宿舍里的人回来了。叉冬宏巴。

见到宿舍里面，安碧游抱着个男生，门口站着的女生目瞪口呆。

安碧游扭头过去，朝拿女生没心没肺的嘿嘿笑，“抱歉，我把男朋友带回来鬼混了……”

第104章 朝着它指着的方向去

安碧游说出的话，吓得门口那女生落荒而逃。

这里是人家的地盘，她回来肯定是有事，而安碧游早已经从这里搬走了啊！

我满头暴汗拉着她离开宿舍。走到了楼下。

见到我满头暴汗的模样，这家伙嘻嘻笑，也不知道是在高兴什么。

体育馆里面的事情算是过去了，警察抓了好一些人离开。

行走在校道上，我们听到了好一些小道消息。

大家嘀咕着张至宇被打惨了，而好几个观众因为打人或许会被判刑。

听到这样的事情。我心里颇为感慨。

而安碧游这个没心没肺的家伙没有在意。

她拉着我在校道上横冲直撞，领着我去看花菱大学各种有趣的东西。

“嘻嘻，难得安灵和雅婷不在，今天你可是我男朋友，我们约会去吧！”她忽然朝我这样说道。

“喂。别开玩笑了！”我黑着脸看着她。

“和我约会你就那么难受啊，我都大学生一个，还没有恋爱过，想要尝尝约会的感觉，你倒是可怜可怜我啊，是约会又不是开房。你别想太多了！”

“……”

“怎么，和我在一起不开心啊，那我只好给你的情人打电话，让她来陪你！”

“情人？”

“雅婷是你女朋友，夏青璇自然是你情人咯！”

“……”

“别以为那晚上我没有听见，她说她要和你一起睡，我以为是雅婷，结果走出一看，竟然是夏青璇，啧啧，看不出你这家伙平时间挺老实，原来那么风流啊！”

“……好吧。约会去吧！”

这家伙是在威胁我啊，没办法，我只好妥协了。

当然，她嚷嚷着约会什么的。自然是开玩笑。

她是见到我这样不开心，想要让我高兴起来。

往停车场走去，路过一棵树下的时候，树上传来一个吱吱叫的声音。叉冬上弟。

我和安碧游仰头望树上看去，看到树上有着一只小猴子。

小猴子看起来还很小，身上满是金色的柔毛。

“咦，我们学校怎么有猴子？”安碧游好奇的掏出手机，打算拍下那只小猴子，发去朋友圈里面。

“你怎么啦？”我好奇朝小猴子询问。

它看起来很无助，而且，它不过是婴儿那样大小，这个时候还需要吃奶吧，怎么会在这里。

见到我竟然与猴子说话，安碧游无语看了我一眼。

“吱吱……”小猴子看着我，吱吱叫着伸手指向某个地方。

“发生什么事情了，我带我过去看看吧。”说着，我张开手，示意树上的小猴子跳下来。

“喂，别闹了。”安碧游白了我一样，“它怎么听得懂啊？”

我笑了笑，没有解释，以前我和可是和飞龙交流过。

小猴子听懂了我的话，估计它也感觉到了我身上有着同类的气息。

它从树上跳下，落在了我手里。

见到小猴子这样配合，安碧游见鬼了那样看着我。

“开车去吧，朝着它指着的方向去。”我看向安碧游。

“啊，哦……”安碧游从惊讶中回过神，她赶紧钻进去甲壳虫汽车里面。

我抱着小猴子也坐进去车里。

小猴子伸手指着一个方向，我询问它发生了什么事情，它像是孩子那样哭泣，大颗大颗的晶莹眼泪，从它眼眸里溢出来。

见到这样的一幕，安碧游没有吐槽，她眼眶泛红，显然是被哭泣的小猴子感染了。

车子驶离学校，越过几条街，路过一间酒店的时候，小猴子伸手指着那个酒店，发出极为尖锐的叫声。

安碧游赶紧停车，看向那个酒店。

那个酒店谈不上有多高级，但在花菱市很是有名。

只要谈到吃野味，大家都会想到那个酒店。

从很多年前开始，国家为了保护野生动物，展开了打击吃野味的行动。

然而，吃野味的行为一直屡禁不止。

原因很讽刺，几乎都是一些当官的人在吃野味。

野味的价格很高，一般人可吃不起，当官的人则不同。

如今，我们所见到的那家酒店，之所以能够屹立不倒，传闻是有当官的人作为后台。

那酒店的门口，拴着两只孔雀作为展示。

懂行的人一看便知，酒店今天主打的是孔雀肉！

如今小猴子在疯狂的吱吱叫，用脑袋在撞车窗玻璃，我和安碧游想到一道菜，猴脑！

猴脑这道菜可是极为的残忍，给猴子打麻药之后，在猴子的脑袋上敲个洞，然后将滚汤热油倒进去猴子的脑袋里，直接将活生生的猴子脑袋变成一道菜！

“你安静一点，我们进去看看情况，你这样大吼大叫很容易被发现！”我叮嘱着小猴子。

小猴子安静下来，一个劲地朝我哭泣流眼泪。

它这副模样，看得我心里一阵发酸。

走下车，我把小猴子关在了车里。

安碧游红着眼眶，她收拾了下心情，挽着我的手臂，往那野味酒店走去。

如今刚过饭点，但酒店里还有不少食客。

我和安碧游进入酒店，立马有服务员上前接待。

服务员询问着我们几个人，需要吃点什么。

我直接开口询问有没有猴脑。

服务员尴尬了下，显然是觉得我有些大大咧咧。

他放低声音解释，“最近查得比较严，猴子那种东西太显眼了，我们没有进货很多，今天来了一只，不过已经被预定了，两位还是吃点别的吧。”

我心里咯噔了下，冷眼看着服务员，“既然被预定了，那你为什么还说出来？”

服务员尴尬的笑了笑，“其他客人预定的日期是几天之后吃，如果你们非要点猴脑的话，需要加点钱，我们可以先给你们上菜。”

原来如此，为了多赚一笔钱而已。

“加钱没问题，不过我觉得你们这里做的猴脑不好吃，我想把猴子买下带走，拿去给别的厨师料理。”

“这样啊……”服务员神色古怪的看了我一样，“我去找我们经理说下情况。”

说着他离开了，而我打量着大厅里的食客。

有人在吃炭火烤的鸟，有人在吃熬成了汤的蛇……这样的一幕，简直是惨不忍睹。

安碧游紧紧挽着我的手臂，她待在这样的地方很不舒服。

没多久，一个叼着烟的中年男子出现。

服务员伸手指了指我和安碧游，中年男子仔仔细细看了看我和安碧游。

他将嘴里的烟拿下，喷出一口烟，不耐烦的朝我们挥手，“走走走，你们又是什么动物保护组织的人吧，赶紧走，别挡着我们做生意！”

估计经常有人来这里抗议，中年男子见到我们身着的衣服并不华丽，并非是什么少爷大小姐，所以认为我们也是动物保护组织的人。

“你不必理会我们是什么人，如今我们是来和你做生意！”我板着脸瞪着那中年男子。

“哦？”中年男子抽着烟，挑着眉头看着我，“你真要买那只猴子？”

我重重的点头。

中年男子露出个充满阴谋的微笑，“十万，给十万我就卖，想讲价你们还是走吧！”

他这是趁火打劫，虽说我不知道一只猴子值多少钱，但肯定不要十万块。

想起我在西亦市得到的那笔钱，我点点头。

如今我不想纠结其他事情，我只想把那只猴子救了。

“带钱了吗，没现金也可以刷卡。”中年男子用戏谑的眼神看着我。

“我……”我想说回去拿钱。

“带了！”安碧游干净利落掏出一张银行卡。

我惊讶看向她，她朝我微笑，朝我露出一副我们不分彼此的表情。

我点点头，没说什么，打算回去之后把钱还给她。

走去柜台里刷卡，大厅里有些食客听到了我们的对话。

他们笑着吐槽我们是白痴，嚷嚷着动物就是用来吃的。

中年男子没让我们进入厨房，而是让我们前往酒店的后门等待。

走出酒店的时候，门口拴着的两只孔雀用哀伤的眼神看着我。

安碧游尴尬表示，她没钱了。

我狠心离开。

在酒店后门等待了一阵，刚才那服务员将一个铁笼子搬出来。

笼子里躺着一只猴子，奄奄一息的猴子……

第105章 那些人的良心都是黑的

笼子里的猴子奄奄一息，不管怎样看，它都快死了！

“怎么回事？”我愤怒无比的看着那服务员。

“这猴子被运过来之后就一直发狂，用脑袋撞笼子。担心它自杀了，我们给注射了镇静剂。”服务员这样解释。

“注射的量的太大了吧？”

“打针的人是个新手，所以……”

“你们是故意的吧！”

在安碧游的咆哮声中，那个服务员慌忙躲进去酒店后门里面。

见到猴子萎靡不振的模样，安碧游嚷嚷着送它去宠物医院。

我摇摇头，送去宠物医院估计也无济于事。

肯定是那中年男子想摆我们一道。

他知道我们想救这只猴子。所以故意把猴子弄得奄奄一息。

“你去把小猴子带过来吧。”

“还是把笼子搬过去……”

“小姨，按我说的去做。”

“好。”

我难得强势一回，安碧游点头转身离开。

等她的身影消失在街角，我把笼子打开，将里面奄奄一息的猴子抱出来。

想起之前救袁悦晴的办法。我从身上掏出一把匕首，划开了我的手腕。

鲜红的血滴落猴子的嘴里，它大口大口的吞咽着。

等安碧游带着小猴子过来的时候，猴子已经精神了起来。

小猴子吱吱叫着，欢快的扑进去猴子的怀中。

猴子将小猴子紧抱着，这样一幕。可真是让人觉得温馨。

“要我们送你们离开吗？”我朝它们开口询问。

“吱吱……”猴子朝我摇头，它咧开嘴，呲牙咧嘴的笑起来。

“千万不要再被抓到了！”我微笑叮嘱它们。

猴子朝我点头，它抱着小猴子，转身快速攀爬着建筑物离开。

我松了口气，忍不住挠了挠脑袋，有些头晕。

刚才没说话的安碧游，她伸手过来，从我身后将我抱住。

“我看到你做什么了……”她的声音很轻，她紧紧的抱着我，显然是被我划开手腕的事情吓到了。

“那个，我没事。具体怎么回事我无法解释，总之，你别担心。”我尴尬得说道。

“你个笨蛋，流了那么多血。我怎么能够不担心啊！”

我想吐槽下，说是她每个月都会流血。

但那种事情尺度太大了，我没敢开口说出来。

“走，跟我回去，我给你做好吃的，好好补补身体！”她强势的拉着我往车里走去。

“哦……”我有些不情愿，我放不下之前看我的那两只孔雀。

但我没办法，我不是超人，刚才放了那么多血，我已经有些头晕。

甲壳虫汽车停靠在街边，当我们走过去的时候，发现一只颜色混杂的小猫趴在了车顶上。

见到我们回来，小猫直起身，朝我们喵了一声。

“喂，没搞错吧？”安碧游被吓得不轻，“刚才冒出只小猴子，现在出现一只小猫，它们把你当什么了啊？”

“朋友吧。”我微笑朝小猫伸出手。

小猫在车顶上打了个滚，撒娇卖萌那样舔着我的手指。

猫这种动物，即便是家养的，都很难与第一次见面的人亲密。

现在看到不知道从哪冒出来的小猫与我亲密，安碧游傻愣愣，不知该说什么好。

我捧着小猫坐进车里，询问它来找干什么。

它像是听不懂我的话，只是用小脑袋磨蹭的手指。

见到小猫没有像是之前那只小猴子一样，挥着爪子指向某地，安碧游长长的松了口气。

她刚要发动车子，一个女生从不远处跑过来，拍了拍车窗。

我放下车窗，疑惑朝安碧游看过去，以为那是她的朋友。

然而，安碧游无语的看着我，以为那女生是我的朋友。

“打扰一下，我刚才看到你手里……”

“喵……”

女生说着话，蜷缩在我手里的小猫叫了声。

我将小猫朝拿女生递过去，“这猫是你养的吗？”

那女生惊讶看着我，“它主动来找你们，不是你们养的吗？”

一时间，我们大眼瞪小眼，愣了一阵。

“奇怪，既然你们没关系，它怎么愿意让你抓住。”那女生想要接过小猫，但小猫迅速跳到我腿上，躲开了那女生。

“估计我这个人有着亲和力吧。”我笑着敷衍了句。

“既然这样的话，那就让它跟着你吧，请好好照顾它，我们组织会感谢你。”

“组织？”我一阵惊讶，“什么组织？”

“爱护动物的组织。”

女生给出这样的回答，她不好意思的笑了笑，打算离开。

我赶紧把她喊住，“你们有能力救救那野味酒店门口的孔雀吗？”

女生无奈的摇摇头，“那酒店的人已经认识我们，我们想要救那些动物，只能用购买的方式，但他们总是会把加钱抬得很高。”

“你们有举报过他们吗？”叉冬亚号。

“不知道举报了多少次，但没有一次有用，曾经我们找来了电视台曝光，但那酒店仅是关张了几天又重新开业，即便是把事情捅到网络上也没什么效果。”

女生说这样一番话的时候，模样有些落魄。

我不知道该说什么安慰她。

她神情无比哀伤，忍不住继续往下说，“那些人的良心都是黑的，他们贩卖屠杀野生动物不说，还打伤我们组织里很多人……”

听到她这样说，我忍不住开口，“有什么事情需要我帮忙的吗？”

安碧游心里一紧，担心我乱来，她一把将我的手抓住。

女生听到我这样说，她愣了下，然后露出个微笑，示意我照顾好那只小猫就行。

目送女生离开，我轻抚着那只小猫。

“回去了，我给你补补血。”安碧游松了口气，发动车子往家里走。

“不必那么麻烦，我回去睡一觉就行。”

回到家，秦安灵和陈雅婷不在。

之前和她们通过电话，她们现在是在外面玩。

安碧游在厨房里捣鼓着红枣之类的东西，小猫好奇的在家里逛起来，我则进入房间躺下。

前几天放了一次血，今天又放血，我有些受不了。

也不知道睡了多久，安碧游端着一碗红枣汤过来。

见到我迷糊的模样，她一把将我抱起，让我倚靠在床头上，拿着勺子一勺一勺喂我喝红枣汤。

“虽然我不知道你身上发生了什么事情，但你不要太笨了，你为了救别人弄得自己这样受伤，究竟值不值呢？”

喂我喝着汤，安碧游埋怨着我。

我咧嘴笑了起来，“你还不是一样，为了帮我，把自己的存款都丢出去了。”

安碧游郁闷的瞪了我一眼，“我们是什么关系，又不是别人。”

“亲兄弟也要明算账。”我清醒了几分，将床头柜拉开，从里面拿出了厚厚的几叠钱。

“你是不是做了什么坏事？”安碧游见到那么多钱，她没有感到惊喜，而是忍不住担忧。

“你觉得我会去做坏事吗？”

“不会。”

安碧游笑起来，不客气将那些钱收下。

喝完一碗红枣汤，我又是钻进被窝里继续睡觉。

安碧游走去洗了碗，她竟然也钻了进来被窝里。

她像是姐姐那样伸出手抱着我，“别以为我不知道你这小子为什么睡觉，晚上你肯定会开溜去做坏事。”

“你真是我肚子里的蛔虫啊。”被揭穿了，我嘟囔着吐槽。

“什么蛔虫啊，我们可是一起长大的，你小子什么性格我还不清楚吗，哼！”

听到她这样说，我忍不住回想起小时候的事情。

在她柔软的怀中磨蹭了下，我嘟囔着和小时候很像。

她给了我脑袋一下，嚷嚷小时候她是飞机场，现在她可是C罩杯，哪里一样。

我想把气氛弄得轻松，她却把气氛变得更加暧昧。

不过，她可没在意什么暧昧不暧昧，她用力抱着我，差点让我窒息过去。

生气了她会在我身上乱掐，张开嘴咬我的耳朵。

这家伙，还真是没有怎么变，依然如同小时候那样泼辣。

一起睡了一下午，傍晚，我们在秦安灵和陈雅婷回来之前，一溜烟离开了家……

第106章 真像是统帅千军万马的元帅

把车停靠在距离野味酒店不远处的地方。

时间已经入夜，正是饭点的时候。

很多车辆停靠在野味酒店的门口，其中有不少是公车。

我和安碧游在车里啃着面包，忍不住拿起手机拍摄那些公车。

野味酒店的生意很是红火。有着敏锐感知的我，能够听见各种动物惨叫的声音。

可是我什么都做不了，我不能够闯入酒店厨房里乱来。

我要是那样做的话，估计会被花菱市的警察通缉。

要是袁悦晴在那就好了，直接往酒店里释放配置好的安眠气体。

啃完面包，我和安碧游仍旧是没有想到个处置这野味酒店的办法。

就在这时候。之前见到的那个酒店经理，他气恼的打着电话往车里走去。

“什么，连车都被抢了啊？”

“那群人简直是强盗！”

“有没有给郭队长打电话？”

“我这就过去！”

即便距离很远，但我还是听见了那酒店经理说的话。叉冬以划。

我看向安碧游，“有情况。跟着那人！”

安碧游点头快速发动车子，跟着酒店经理往前走。

前行了一阵，抵达一个较为偏僻的地方，那里有着仓库。

仓库门口站着几个工人模样的人，还有几个警察。

酒店经理走下车，气急败坏的踢了那几个工人几脚。“我花钱请你们来享清福的吗，一群狗娘养的，竟然连车都被抢了，真是气死我了，气死我了！”

酒店经理打人，站在一旁的警察却熟视无睹。

“郭队长，情况怎样了？”酒店经理朝一个大腹便便的警察询问。

“因为你们的情况比较特殊，我已经申请调取监控了，他们跑不了。”

“谢谢了郭队长，时间还早，去我们店里炒两盘孔雀肉来吃吧……”

警察们笑了起来，没有拒绝。

我严肃看向安碧游。“估计是之前那个女生她们的动物保护组织出手了！”

安碧游点点头，“不能够让那样的警察抓到她们，我来处理监控！”

车里有笔记本电脑，之前有着黑监控的经验。安碧游这次手脚更加的麻利。

我满头暴汗，“行不行啊？”

“试试呗！”

“……记得把ip什么的删除，别把自己搭进去了。”

“了解！”

我走下车，感知了下车子驶离的方向。

在空气里，我嗅到了动物们的气味。

和安碧游交换了个位置，我打开车窗，依靠空气里的气味，开车往前走。

花了半小时，我把车开到了一处郊区的烂尾楼下。

烂尾楼下停靠着一辆小型货车。

我从车上走下，暗地里冲出个男子，他手里拿着一根铁棍朝我打来。

伸出手，我将他挥来的铁棍握住，冷眼看着他。

“啊，怎么是你？”暗地里走出个女生，那女生正是我们之前遇到的女生。

“果然是你们，你们这样乱来，没有想过后果吗？”我瞪了那女生一样。

“要你管！”那男生火气十足，松开铁棍，他举起拳头朝我打来。

然而，这样的人在我面前，和小孩子没有区别。

躲开他的拳头，我一把将他推倒在地上。

“你们有几个人，除了抢货车，你们没有做其他事情吧？”我的语气很是强势。

“没，没有……”那女生搞不懂我的身份，她有些害怕我。

“既然如此，你们离开吧，这里交给我来处理，以后不要用这样激烈的办法做事。”

我这样说道，走去将货车的大门打开。

门一打开，顿时间，喵喵声如同雨滴般传来。

货车分成了一层一层，每一层都有着上百只猫，这样一车猫，足足有上千只。

不用说，这些猫都是一些流浪猫或是家猫，被人用麻袋之类的东西抓到之后，塞进来这里，然后运送去某个地方屠宰！

很多人不吃猫肉，但猫肉依然有着巨大市场！

“你究竟是什么人？”摔倒在地上的男子爬起身，怒气冲冲的朝我询问。

“我啊，和你们一样的人。”我这样解释。

不过，我与他们有些不一样。

但我打开那一层层的门，猫咪门从车上跳下。

它们没有急着离开，而是围在了我的脚边。

这样一幕，让那男子和那女生看傻了眼，更加搞不懂这是怎么回事。

“赶紧离开吧，以后放聪明点，别被人抓到了。”我微笑和千余只猫咪说话。

“喵喵……”它们点着头，令人瞠目结舌。

即便我这样说，它们还是不离开。

我心念一转，想到个事情，“莫非，你们想要报仇？”

“也对，那酒店里面还有着很多你们的同胞，该怎样报仇呢？”

“发挥你们的本能，每个人，呃，不对，每只猫都去抓只老鼠回来，怎样？”

我站在猫群中自言自语一般。

得到我的命令，猫咪们顿时撒丫子往四周跑开。

那男子和女生还未回过神来，“你究竟是什么人……”

我没有回答这个问题，而是微笑看着他们，“既然你们还不想离开的话，那待会帮个忙。”

半小时之后，几乎所有猫咪都叼着一只老鼠回来了。

我示意它们重新回到车上，然后让那男子进入车里调转车头，往野味酒店走去。

抵达野味酒店的时候，这个时间，应该是酒店最晚繁华的时段。

男子将小型货车打横，停靠在野味酒店门口的马路中间。

男子拔了车钥匙，和女生迅速离开。

小型货车将马路堵死了，这个时间，路上的车流量很大。

不到一分钟，双行道的马路足足堵了有一公里那么长，不少司机走下车拍着引擎盖骂娘。

有人以为是出车祸了，打了报警电话。

交警大队和派出所，甚至是急救车都过来了。

野味酒店里面，那个酒店经理得知外面的情况，他走出酒店。

见到小型货车回来了，他心里一喜。

他走去给警察们赔罪，嚷嚷着溜车了什么的。

走去驾驶室一看，车里没有人。

他打着电话叫人来把车子弄走。

就在这个时候，小型货车的车厢门缓缓打开了。

酒店经理被吓得半死，担心被别人看到车厢里的情况。

他慌忙走去关门，而车厢里面一大群的猫，像是潮水那样涌出！

酒店经理被吓得半死，他扑倒在地上，任由猫咪们踩着他的身体走过。

车子被堵住，从车上走下的司机们，见到这样突如其来的一幕，他们一个个瞠目结舌。

回过神来之后，他们赶紧将手机掏出来，拍摄着从车厢里涌出的猫咪。

“天哪，怎么车里面有那么多猫？”

“哎呀，那只猫是我家的猫，前几天突然就不见了啊！”

“咦，它们嘴里怎么都叼着一只老鼠，它们这是要去哪里？”

就在大家疑问的时候，足足有一千只猫的猫群，像是潮水那样涌入野味酒店！

进入酒店后，它们将嘴里叼着的老鼠放开！

那些没被猫咪们杀死的老鼠，尽皆拼命的逃窜。

繁华的野味酒店里面，顿时间一片大乱！

平时间见到一只老鼠就能够让人头破发麻，如今一千只猫就有一千只老鼠！

浩浩荡荡的老鼠军团往桌底下钻去，往厨房里钻去，往电梯里钻去，往楼上跑去……

今晚，在野味酒店吃饭的人，估计都会留下心理阴影。

举着手机的司机们，顾不得堵车的事情了。

他们举着手机靠近着野味酒店。

酒店里的食客们尖叫着跑出来。

不少当官的人，尽皆狼狈的出现在司机们的镜头里。

“这是报应啊，报应……”人群里，有个声音在这样感叹。

甲壳虫汽车停靠在远处，我站在车外，远远眺望着野味酒店的情况。

安碧游从车上走下，她大大咧咧揽住我的肩膀，“看起来蛮热闹。”

“嗯，监控怎样了？”

“嘿嘿，当然搞定了，要去救酒店厨房里的动物吗？”

“不用，有人会去救它们，我们回去吧。”

“啧啧，真像是统帅千军万马的元帅，我喜欢！”

这大大咧咧的家伙嘟着嘴凑过来，狠狠在我脸颊上亲了下……

第107章 恶魔伸出的橄榄枝

看热闹的司机们，将野味酒店里面的情况拍下放到网上，顿时引起了轩然大波。

不仅仅花菱市被震动，举国上下亦是一片惊讶。

了解事情的前因后果。不少人纷纷拍手，嚷嚷着报应。

我和安碧游回到家，秦安灵和陈雅婷抱着平板电脑，关注着网上的事情。

她们两个家伙很聪明，猜测到晚上的那件事与我们有关。叉冬役巴。

夏青璇也打来了电话询问。

千余只猫叼着老鼠进入酒店，这样一件事。她想来想去都认为与我有关。

我简单解释了下，曾经我能够与飞龙沟通，现在与猫交流，并非是什么大惊小怪的事。

秦安灵和陈雅婷也不觉得有多惊讶。

倒是作为当事人的安碧游，她见到网上的视频。才知道当时的场面有多疯狂。

她朝我投来惊讶无比的眼神，似乎想和我聊聊。

陈雅婷又是留下来了，当然，洗完澡她直接钻进去了秦安灵的房间。

临睡前，我推开了秦安灵的房间门。

她们在房间里打闹，我突然推开门。她们顿时慌乱的钻进去杯子里。

“老哥，来接你老婆啊，抱歉，你老婆我要了，不给你！”那丫头笑嘻嘻，嚷嚷着这样的话语。

“……”陈雅婷羞涩的蜷缩在被窝里，没有说话，她肯定是羞得脸颊滚烫无比吧。

我朝秦安灵微笑，知道她们两人待会会往我房间里跑，“你们不要急着过来，我要先打个电话。”

“给谁打电话，莫非……”秦安灵露出狡黠的笑。朝西北方向看去，她以为我要给袁悦晴打电话。

“待会我会给你们解释。”微笑将门关上，我回到了我房间里。

我要给谁打电话呢，自然是恶魔。

没错。今天是无比普通的一天。

人的每一天几乎都是这样，每天都在摩擦产生矛盾，每天都在做屠戮动物的事情。

虽然普通，但却给我震撼，我想和恶魔聊一聊。

具体要聊什么，我不知道。

我像是漂流在海中的人，渴望看到希望那样。

翻开通话记录，找到恶魔的名字。

摁下拨号键，这一次，毫无阻碍便拨通了恶魔的电话。

“秦宇。”他用阴森沙哑的声音，喊出了我的名字。

“你好，恶魔。”我对他没有了恐惧，因为迫切想和他聊一聊，我心里面把他当作是朋友那样。

“有什么想说的，想问的，请开始吧。”恶魔的声音似乎带着一丝笑意，他竟然变得这样好说话，这有些出乎我的意料。

我有满肚子的问题想要询问。

不过我有感觉，我的那些疑问恶魔都会给我解答，所以我没有急着问。

我开口问出第一个问题，有些幼稚，但我想要验证，“今天的事情，你没有插手干预吧？”

恶魔发出嘿嘿笑，他用阴森的声音反问，“如果我干预的话，他们全都死了，你看清楚了吧，人是怎样的一种存在，充满了罪。”

我心里一紧，“即便如此，人存在这个世界上，必然有着一定的道理，若是你任意的将我们抹杀，那样的行为才是不合理。”

“没错。”恶魔似乎点头了下，“我有能力将你们瞬间抹杀，但我没有那样做，为什么呢？”

这个问题，我一下子回答不出来，我不是恶魔，我不知道他想怎样做。

恶魔笑了笑，“换个角度吧，历经今天的事情，你给我打电话，你想到了什么，想说点什么？”

这是关于我自己的问题，可惜，我仍旧是没有答案。

仔细想了想，我这样回答，“我很迷惘，想要在你这里寻找答案。”

“哦，那我来当一回知心姐姐吧，把你的迷惘疑问都说出来吧！”恶魔很热情期待的开口。

“知心姐姐？”我纳闷了。

“怎么，不行吗？”恶魔的声音变化了，由沙哑阴森的男声，变成了个甜美的女声，像是电台女主播。

我瞬间更迷惘了，不知道他究竟是男是女。

不过，这无所谓。

“今天，关于人与人之间的事情我没疑问，只是对于那些动物……”

“嗯，今天你救了一车的动物，但仅仅是冰山一角，然后你想说什么？”

“我想说，那个……”拿着手机，我挠起了脑袋，突然要对某人诉说自己的想法，这着实有些难为情，“我心里面是这样想，希望做点什么。”

变成优美女声的恶魔，传来恍然大悟的声音，“你想做什么呢？”

这个问题把我难倒了，“我能够做一些事情，像是今晚那样的事情，但毕竟有些微不足道，改变不了什么，所以我迷惘，所以给你打电话。”

“这样啊，你一个人的力量太小了，如果给你安排个力量强大的搭档，你会做什么呢？”女声恶魔这样询问。

“有个力量强大的搭档自然是好事，可是我还是搞不清楚要走怎样的路。”这样说着，我好奇起来，“你说的力量强大的搭档是谁？”

“自然是我！”

与恶魔搭档？

我顿时石化傻愣。

回过神来，听筒里一片安静，恶魔在等待我的回答。

“我，那个……”我觉得有些口干舌燥，脑子很混乱，“你那么强大，想要做什么的话，不必用到搭档吧？”

“确实如此，但我也有做不到的事情，我是恶魔，并非是神，当然，即便是神也难以做到一些事情。”优美的声音变得有些哀伤。

我不知该怎么接下去说。

一会，恶魔继续往下说，“秦宇，你是我无聊计划中的一个变数，因为你的出现，我才想做些真正有意义的事情。”

这样的话语，让我心里头一震，无比的震撼，我竟然影响到了恶魔！

“你，愿意与我搭档合作吗？”优美的女声很严肃的询问我。

“……”我本就处于迷惘之中，她突然抛了个更加让我迷惘的问题。

“你一定对我的身份很好奇，我可以告诉你我的由来。”

我吞了吞口水，整个人紧绷，将耳朵竖起，恶魔竟然主动告诉我她的来历！

“地球形成至今有四十多亿年，而人类诞生在五百万年前，标志着人类进步的工业革命是在几百年前发生，从那时候开始，地球各地的人开始密切交往，人类开始真正的探索地球。”

“几百年过去了，人类对地球的了解依然寥寥无几。”

“比如，占据地球百分之七十的海洋，你们知道海洋下面存在什么吗？”

这个问题，即便是顶尖的科学家也回答不出来，地球上有着太多的未解之谜了。

恶魔继续往下说，“然而，区区几百年的时间，人类将地球弄成了什么样？”

“有人说地球上最后一滴水，会是人类的眼泪，地球最后走向灭亡的原因只有一个，那就是人类。”

“砍伐森林，土壤流失，海洋污染，物种灭绝……人类的罪行罄竹难书。”

“前面说到，人类不了解地球，你们还存在太多的未知，所以对于我的存在，你不要惊讶。”

“地球诞生了如此久远，人类并非是第一次出现在地球上，在这个地球上，曾经出现了好几次人类文明，每一次人类文明都达到了前所未有的巅峰，但每一次文明都遭遇了灭亡，并非是遭遇了世界末日，而是人类自取灭亡。”

“如同你当下所生活的世界，也正一步步走向灭亡之中。”

“我呢，是上一代文明之中存活下来的人，我存活下来的目的很简单，那就是告诫你们别走自取灭亡的道路。”

“秦宇，你现在是否有兴趣与我合作？”

我的脑子转不过来，她说出的话，我一下子难以消化。

但将这一切撇开，我知道我会点头，因为我期待做点什么。

“那些死去了的人，能够复活吗？”回过神来，我问出了这个问题。

“当然，只要你足够努力的话。”

这样一句话，简直是点亮了希望之灯。

“好了，我有很多事情需要处理，决定好了的话，带上你的人来见我，我们来制定一套不使人类灭亡的法则，然后实施下去。”

尾声

恶魔挂断电话，我尚未回过神来，手机铃声响个不停。

夏青璇打来电话，我赶紧接通，听筒里传来她气急败坏的声音。

“喂，你怎么回事，一直打你电话你也不接，是不是和雅婷在卿卿我我，小心我把你和晴姐的事情告诉她！”

那家伙泼辣的嚷嚷，我有些哭笑不得。

恶魔与我通话的时候，没有提示通话中吗？

“你找我有什么事？”我好奇询问了句。

“非要有什么事情才能找你吗？”夏青璇泼辣反问了句。

我尴尬的挠着脑袋嘿嘿笑。

“怎么，和雅婷在一起吗，不方便和我说话吗？”夏青璇轻声询问，我感觉她的声音有些酸溜溜。

“没有，也不是没有……”我想起刚才恶魔说的话，我笑了起来，“你过来吧。”

“怎么突然让我过去，你知道现在几点吗，你们不是在一起吗，我过去的话……”

“你怎么变得婆婆妈妈，让你过来你就过来！”

“哦。”

在我的强势下，夏青璇竟然乖巧起来。

挂了电话，我有些心乱如麻，但又有种跃跃欲试的兴奋感。

走出房间，隔壁秦安灵的房间里面，传来她和陈雅婷还有安碧游打闹的声音。

我敲了敲房间门，然后把门推开。

房间里面，三个大中小美女穿着睡衣，俏生生坐在床榻上。

见到我，秦安灵挥手让我进去，陈雅婷羞答答低下头，安碧游丢枕头砸我，让我别进去。

“安碧游，你害什么羞，以前你可是和老哥一起洗过澡呢！”秦安灵没大没小，朝安碧游嚷嚷出这样的话。

“没错，但那是小时候的事情！”安碧游瞄了陈雅婷，担心陈雅婷在意这样的事情。

但陈雅婷依然羞答答，没有在意任何事情。

没等安碧游松口气，不安份的秦安灵继续爆料，“别以为那时候我还小，不知道一些事情，我清楚的记得，你嚷嚷着让老哥长大后娶你呢。”

安碧游顿时脸红耳赤，“那时还小说着玩的啊！”

“嘻嘻，真的吗，我怎么觉得像是真的呢？”秦安灵露出狡黠的笑，“你脸红什么？”

“我……”安碧游心里一横，她破罐子破摔一样，“你个死孩子，别以为我不知道，你都好几岁了，还粘着秦宇一起睡，还嚷嚷着要和他做大人们的事情，要给他生小宝宝！”

秦安灵顿时往被窝里钻去，她焦急的反驳，“我那时候还小，胡说八道啦！”

“话是可以乱说，但亲亲什么的事情你没少和他做吧，甚至上街也拉着他的手，像是情侣那样。”安碧游咄咄逼人的大喊。

“那，那是游戏啦……”秦安灵像是小猫一样，已经整个人钻进去了被窝里。

听到这样的事情，陈雅婷没有怎样，她红着脸看着我，捂着嘴笑个不停，显然是觉得我们的小时候很是有趣。

我哭笑不得的进入房间，隔着被子拍了拍秦安灵的屁屁，也不忘敲敲安碧游的脑袋，让她别乱说话。

“你们先别急着睡，待会夏青璇要过来，我先和雅婷说说话。”

“嗯？”她们疑惑看着我，不知道这么晚了，夏青璇怎么会过来。

拉着陈雅婷离开房间，我捧着她滚烫的脸颊。

我有满肚子的话要说，却不知从何说起。

“你做出了什么决定吗？”她微笑看着我，这家伙能够看懂我。

“嗯。”我点点头，“一两句话说不清楚，待会我会和大家一起说。”

陈雅婷微笑点头，“不管你做出怎样的决定，我都支持你。”

这家伙可真是太温柔了，我忍不住亲吻她。

吻了一阵，客厅门被人推开。

夏青璇过来了，见到我和陈雅婷抱在一起接吻，她的脸黑得不像话。

陈雅婷羞涩推开我，一溜烟钻进了房间里。

“让我这个时间赶过来看你们表演吗？”她瞪了我一眼，果断转身离开。

“……”尴尬了下，我赶紧追了出去。

那身材高挑，留着短发穿着皮衣的家伙，正一甩一甩往电梯方向走去。

看着她的背影，我想到很多事情。

我们一起历经了很多次绝境。

我们之间……

我想说的是，那家伙生气了，看起来像是吃醋了。

她又不是没见过我和陈雅婷那样。

进入电梯，她板着脸关门，我赶紧进入。

她双手抱在胸前，冷眼看着电梯墙。

“喂，这就生气了啊。”

“没有！”

“还说没有……”

“有事吗？”

她扭头过来瞪着我，眼神很是锐利。

我朝她呲牙咧嘴的笑，“我知道恶魔的身份了。”

她脸上的冷漠顿时被好奇冲淡，她期待的看着我，希望我继续往下说。

“还生气吗？”我微笑询问。

“你倒是说啊，混蛋！”她气恼的挥舞拳头朝我打来。

我微笑抓住她的手，“你不生气我就告诉你。”

夏青璇脸颊上的表情变幻了好几下，最终，她朝我露出个灿烂微笑。

“看来你不生气了，我们回去说吧。”

“你……”夏青璇收敛微笑瞪着我，感觉被我耍了。

“吃醋了吗？”我好奇问了句。

“哈？”夏青璇顿时傻眼。

回过神来，她低下头，脸上的神情不断变幻。

我笑起来，大大咧咧拥抱了她一下，摸了摸她的脑袋，像是对待妹妹那样，“乖啦，别闹了。”

她点头应了声，埋头在我怀中，不知道因为什么，她张嘴轻轻咬了我胸膛一口。

打开电梯门，我拉着她回到家。

秦安灵房间里面，她们三个家伙依然是在打闹。

不安份的秦安灵和安碧游，已经把话题上升到了少儿不宜的地步。

即便是羞涩的陈雅婷，也忍不住说出了胆大的话，她抱着小猫那样的秦安灵，嚷嚷着一起给哥哥生孩子。

我和夏青璇站在房间门口，夏青璇扭头瞪着我，被我牵着的手，死死的掐着我……



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为八零电子书(txt8080.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。